فِيلْمْ جُاذِبِية يُتُصْدُرّ تُرَشِيحُاتْ جُوائزْ الأكُادْيَمْية الّبرّيطَانِية لِفِنْونْ الفَيلْمُ وَالتِلّفّزَيونْ
أعَلَنَتَ الْأكُادْيْمْية الّبّرّيطَانِية لِفَنْونْ الْفِيلْمُ وَالْتّلّفّزَيونْ عَنَ تَرْشَيحِاتْهْا الْرّسّمُية لِحُفْلْهْا الْسّابْعْ وَالْسّتُينْ وَتَصَدَرِ هُذَهَ الْتّرّشّيحَاتُ فِيَلْمَ جُاذِبَية إِذَ حُصَلَ عَلَى 11 تَرَشَيحَا وَجُاء بِعَدَهُ فِيَلَمَ 12 سَنَة عَبُدَا وَفِيلْمَ الْكّفّاحِ الْأمُرْيكْي بِ 10 تُرْشِيحَاتْ لِكُلَ مُنُهُمُا . وَسَيقَامْ حَفِلْ تِوزْيعْ الْجّوائزِ عَلُى الْفّائزُينْ فِيُ 16 فِبِرُايِرَ 2014 فِيَ دِارْ الْأوبْرْا الّمُلّكْيّة فِيُ لِنْدُنْ .
اخْتتامَ مُؤتَمَرَ وَيكْيمْانْيَا 2013 فِيَ هُونْغْ كُونْغْ
اخْتِتَمْتْ فِيَ مَسْاء يَوَمَ الْأحَدَ الْفَائتُ الْحَادَيَ عَشَرَ مُنَ أَغُسْطُسَ فِعَالٍيّاتْ مُؤتَمَرَ وَيَكُيمْانْيَا لَعَامَ 2013 فِي هُونْغْ كُونْغْ ، بُعَدَ خُمَسَة أَيَامَ مُنُ الْمُحَاضُرَاتِ وَالْوَرَشُاتْ وَالْنّقّاشِاتَ الْمُخّتَلَفَة عَنَ حَرُكَة وَيُكُيمْيدْيا وَمُشْارْيعْهْا الْتّيّ كُانْتَ الّأكَثَرَ شَهُرْة مِنَهَا مُوَسَوَعَة وَيُكَيبْيدْيا ، لِيَنْتَهْي بُذَلَكَ الْعَامَ الْتّاسْعْ عَلَى الْتّوَالْيَ لِمؤتَمَرَ وَيُكُيمْانْيَا الْسّنّوَيْ .
وَكْانْ الْمُؤتُمُرَ ، الّتّاسْعْ مُنَ نَوعْهُ عَالِمَيَا وَالْذّي يُعْدْ أكَبَرْ مُؤتَمَرَ لُحَرَكَة وَيُكَيمْيدْيا لَلمُحَتَوى الّحَرّ فِيُ الْعَالْمَ ، قَدْ بُدْأ فِيُ يَومْ الْأرَبْعْاء الّسّابْعْ مُنَ أَغُسْطُسْ بِمَرْحَلّتّهُ الّتّمُهُيْدُية ، حَيُثُ شَملَ عَدَدَا مُنُ الْمُحَاضِرَاتِ وَالْوَرْشُاتْ غَيَرُ الْرّسّمُية ، أَهَمْهْا وَرَشَاتْ الْ " Devcamp " الْمُتّخْصَصّة بِتَعْلَيّمُ وُمُمُارْسُة الْأعَمُالُ الْتّقّنَيْة لِبِرْمَجْة أَدَواتْ مُوَاقِعَ الْوُيكْي بُلُغُة الْبّايْثْونْ ، وَتُطَويرْ الْمُمُيزْاتْ الْجُدّيْدُة لِإضَافُتُهُا إلَى هُذِهُ الْمُوْاقِعَ عَلُى Wikimedia labs ( مُخَتَبَرِاتُ وَيُكُيمْيدْيا ) ، وَهُيُ مُوقْعَ مُخُصْصَ لِاخُتَبُارِ وَتَجْرْبُة أدُواتْ الْوَيكْي الْجُدّيَدُة قُبِلَ تُعَميمُهُا عَلَى مُشْارْيُعَ وَيُكْيمْيدْيا . كُما شِمُلَتّ الْأيامَ الْتّمُهُيدْية لِقَاءاتُ وَمُنَاقْشِاتْ مَتَعْلّقَة بَفَرَوعِ وَيُكَيمْيدْيا ( Wikimedia Chapters ) ، وَهُيُ أَشْبُهْ بِمْنْظُمُاتُ أَو جُمُعَياتْ وَيُكْيمْيدْية مُحَلْية يَدُيْرْهْا مُتَطْوعَو مُشَارُيُعَ الْوَيكْيّ فِيُ الْبلّدْانِ الْمُخّتَلِفَة .
وَقَدْ ظَهَرّ جُيَمْي وَيُلْزْ ، مُؤسْسْ وَيُكْيبْيدْيا ، لَلمُرْة الْأوَلْى فَيُ الْمُؤتَمُرَ بُحْفُلْ تَرُحَيبُي أقُيمْ فُي مُرْكَزَ الّتّجّارْة الّعَالَمَيّ بْهُونْغْ كُونْغْ ، وَهُو أَعَلَى مُبَنْى فِيُ الْمَدّينْة وَخُامِس أعَلَى بَنُاء بَالْعَالْمَ ، وَألَقَى كَلمة قُصَيْرْة رَحَبَ فِيهَا بَالْحْضْورَ .
وَجْاء الّافْتُتُاحُ الْرّسّمُي لِلِمُؤتَمْرْ فِيُ يُومْ الْجُمُعْة ، ثُانْيْ أِيْامْ الْعَيدْ ، حَيُثُ أِلَقْى دُانْيْيَلْ لُايْ ، رُئيْسْ قُسْم الْمُعَلَوَمَاتٍ فِيُ حُكَومْة هُونَغْ كُونْغْ ، كَلمة افْتْتُاحُية تَحَدْثْ فِيُهُا عَنَ اسْتُضُافْة الّمُدّينْة لِلحَدَثَ ، أَعَقَبَتَهُا مَحَاضِرَة لِلْبّرْوفُيسْورْ/لْلّبّرْوفَيسْورْ مِاكْوتْو أومْاكْوتْو عَنَ مُشْرْوَعَ " saveMLAK " فِيُ الْيابَانْ ، وَأخَيرْا كَلِمة جُيُمْي وَيُلْزْ ، الْتّيَ ذَكُرَ فِيُهُا عَدَدَا مُنَ الْتّطّورَاتْ وَالْإنْجْازِاتِ الْهّامْة الّتّيَ شُهُدَتَهَا الْحَرّكَة خَلِالِ الْعَامَ الْمُاضْيْ ، بَيَنْهْا تَجُاوَزَ أرْبُعْ نُسُخْ مُنَ وَيُكُيبْيدْيا حَاجْزَ الْمُلّيونَ مِقَالَة ، وَانْتَخَابِ مَجُلَسّ أَمُناء جُدَيْدْ لِمَؤسْسْة وَيُكْيمْيدْيا ، وَانْتُقَالْ مُشْارِيُعَ وَيكْيمْيدْيا مُن امُتْدْادُ HTTP إلَى HTTPS . كذَلكُ ، تَحَدْثُ جُيُمْي وَيُلْزُ عَنَ مُشْرْوَعِ جُدَيْدْ يُنْويْ إطُلْاقْهْ لِتَشْكَيّلْ وَكُالة/وكْالْة أِنَبْاء لَلإعَلْامِ الْبّدّيلْ وَالْحَرّ ، وَدُعَا حُضِوْرْ الْمُؤتُمُرْ مُن الْمُهُتْمُينْ إلَى مُنُاقِشَة وَتَطَويرْ الْفَكَرَة مُعَهُ .
وَقَدَ انْطْلَقَتَ أَنُشْطَة الْمُؤتُمُرَ الْرّسّمُية بُعَدَ انْتَهُاء الْافْتُتُاحُ ، حَيُثُ بُدَأتَ الْمُحَاضِرَاتُ وَالْمُنْاقِشَاتَ وَوَرْشُاتْ الْعَمُلْ عَنَ مَخَتَلَفَ الْمُواضِيَعَ الْمَتّعْلَقَة بِمشَارَيعَ وَيَكَيمْيدْيا وَتَطَويرْهْا وَتَحَسْينَهْا . تَنَاوَلِ إَيْنْارْ سَبُيتْزْ وَتَيمْو لِيَنْونْيونَ فِيُ مَحَاضِرِة مُشَتَرَكِة تَفُاصِيْلْ اسْتُفْتْاء عَامَ أِجُرَياهْ لِأعَضْاء الْبّرّلْمانْ الْسّويُدْي ، لِيُتْعْرْفْا عَلَى طُرُيقِة نَظَرْ وَاسْتِعْمْالْ أَعَضَاء الْبّرّلْمانْ لِمُوسْوَعَة وَيُكَيبْيدْيا ، وَلِمفَاجْأتَهْمْا ، تَبِينْ أِنْ مُعَظْمَ أَعَضَاء الْبّرّلْمَانْ بِالْواقْعْ يُسْتُعَمَلَونَ وُيُكْيبْيدْيا دَوَرْيا وَيؤمُنْونْ بُوثُوِقْيتْهْا وَدَقْتَهُا الْعَلّمُية ، بِلِ وَإنْ عُدُدَا مُنَهُمَ قُدَ سَبَقَ وَأنْ عَدَلَ مُقُالَاتْهُا . كُما تَحَدْثِ بِنُيامْينْ مُاكُو هُلِ فِيُ مَحاضِرِة أِخَرْى عَنَ تُقَدْمْ الْبّحَوثَ الْعَلّمُية الْمُتّعْلْقَة بِويكُيبْيدْيا بُينْ عَامَي 2012 وَ 2013 ، وَتَنَاوِلِ عَيُنْاتْ مُنْ أَفَضَلْ وَأشْمُلَ الْبّحَوثَ الّتّيّ فِحَصْهْا وَدَقْقَهُا ، حَيُثُ كَانْ بُيُنْهْا بِحْثّ يُحلَلّ الْطّبّيعَة الْمُوسُوَعَية لِويُكْيبْيدْيا ، وَآخَرْ يُتَناوْلْ مشْرْوعَ ويُكْامْوسْ الْشّقّيّقَ ، إضَافْة إلَى أرْبْعْة بُحَوثْ أخَرْى . وَكَانتُ هُنْاكْ مُحَاضِرَاتِ وَوَرْشُاتْ عَدُيدُة أِخَرْى ، تَنُاوْلْتْ الْعَدّيَدْ مُنَ الْمُشّارْيُعَ وَالْمُواضِيَعِ الْمُتّنَوعُة ، مِثُلَ مُسَابُقُة الْوَيكْي تَهوى الّمُعَالَمَ وَمُشْرَوَعَ GLAM ( لِلتّعَاوْنَ بُينْ وَيُكُيبْيدْيا وَالْمُتَاحْفْ وَالْمُؤسُسْاتُ الْثّقَافِيَة ) وَمُشَرَوَعَ " OpenStreetMap " ( لُإنَشْاءٌ الّخَرّائطُ الْحَرّة ) وَغَيرْهْا مِنَ الْمّواضِيُعَ .
وَكْانْتُ هُنَاكُ مُشَارْكْة عَرَبَية جُيَدْة فِيَ الْمُؤتَمَرَ لِهُذَا الْعَامَ ، حَيُثُ كِانْتْ مُنُ نَصُيبُ الْمَسّاهِمُينِ الْعَرّبَ ثُلَاثُ مُنُ مُحَاضِرَاتِ وَيُكْيمْانْيُا . فِقَدْ تُحدْثُ زُكُرُيا مُن المُغُرْبُ فِي مُحَاضِرِتُهُ " اسْتُرْاتْيجْية لِلِكُشْفَ الْتّدّرْيجْيَ فِيُ وَيُكْيبْيدْيا " عَنْ الْمُشّاكْلِ الْتّيّ يُعَانُيّ مُنْهُا الْمُسّاهِمُونَ الْجّدّدِ عَلَى وَيُكَيبْيدُيا ، وَالْتّعْقْيدُاتْ الْتّيّ تُمْتُلَئ بِهُا وَاجْهَة الْمُسّتَخْدَمِيّنَ فُيُ الْمُوسْوَعَة ، وَنَاقْشَ مُعَ الْحُضّوَرَ إِمُكَانْياتِ حُلَ هُذَهُ الْمُشّاكْلْ وَالْوَسْائلَ الْمُمُكْنة لِجُعَلَ وَاجْهُة مُواقِعَ الْويُكْي أكَثِر بُساطِة وَسْلْاسْة . مُنَ جُهَة أخَرَى ، تَناوَلْتْ مُحَاضِرَة مُشَتَرَكَة لِثُلَاثْة مُساهْمِينْ آخَرَينْ التّحَدْياتْ الْمُتَعَدَدَة الْتّيّ تُواجْهُهُا وَيكْيبْيدْيا الْعَرَبَية ، وَالْمشّاكْلُ الْتّقّنَية الْتّيّ يُعْانُيّ مُنُهُا الْمُوقّعَ ، وَأعَقَبَ الْمُحَاضُرَة نَقَاشْ مَسَتَفَيضَ عَنَ الْحَلّوَلَ الْمُنّاسْبِة لِهُذَهُ الْمُشّاكْلِ ، شَارَكُ فِيهُ حُضَوْرْ مُنَ الْمُحَرَرَينِ الْعَرّبَ وغْيرْ الْعَرّبْ . كُما تُنِاوَلَتْ مُحَاضِرَة أِخَرْى سَيُرْ وإنْجْازْاتْ مُشْرْوعَ بُرَنَامِجْ وَيكْيبْيدْيا لِلتّعُلْيمُ فِي مُصْرْ وَمَجُمْلَ الْعَالْمُ الْعَرَبْي .
وَكْانْ خَتَامِ الْمُؤتُمُرُ أخُيْرَا فِيُ يُومْ الْأحَدَ الْحَادِي عَشَرَ مُنْ أِغُسْطُسْ ، حَيُثُ تِحدْثْ مِجُلَسّ أَمُنَاء مُؤسْسْة وَيُكُيمْيدْيا عَنْ مُشْارْيُعَ الْمُؤسْسُة وَأهُدُافْهُا الْمُسّتُقَبَلَية ، وَكَانْتَ هُنَاكُ فُقَرْة أَسْئلْة وَأجَوبْة تُحَاوَرْ فِيُهَا الْحَضّوَرَ مُعَ الْمُجَلَسّ ، كَما خُصَصّت فِقَرَة لِتَودْيعْ سُو غُارْدْنْرُ ، الّمُدّيرْة الْتّنّفْيْذُية لِمُؤسْسْة وَيُكُيمْيدْيا مُنذَ تَأسْيسْهْا وَالْتّي أَعَلَنُتُ اسْتَقَالْتْهَا قُبَلَ شُهُورْ ، حَيُثُ تِحدْثْ عَنَ إَنَجْازْاتْهْا وَأعَمُالْهُا الْعَدَيَدْ مُنَ مُسْؤولْيَ الْمُؤسْسْة وَنَاشْطُي حُرُكَة وَيُكَيمْيدْيا . وَأخَيرًا كَانْتَ هُنُاكَ كُلُمة لِمُنْظَمُي مُؤتَمَرَ وَيُكُيمْانْيِا الْقّادَمُ ، وَالْذّي سَيُقَامْ فِي لِنْدُنْ بُشْهَرْ أِغُسْطُسْ الْتّالْيْ ، وَأَعَطْى مُنَظَمَوَ الْمُؤتُمَرَ الْحَضّوَرَ لِمَحَة عَنَ إعَدَادٍاتِ وَتَجَهَيزَاتْ وَيُكْيمْانْيُا 2014 .
وَيكْيمْانْيُا مُؤتَمَرَ سُنُويُ يُنْظْمَهُ مُتُطَوعَو حُرُكَة وَيُكُيمْيدْيا مُنذَ تَسْعْ سُنَواتْ لُمنْاقِشُة الّشّؤونَ الْمُتّعْلْقَة بِتَطَويرَ مُوسْوعَة وَيُكَيبْيدْيا وَمَشارْيعْهْا الْشّقَيقَة ، وَكُانْ قَد أقَيمْ لِلمَرَة الْأوَلْى فَيُ فِرَانكُفْورْتْ/فْرْانْكْفْورْتْ بِألَمُانْيْا عَامَ 2005 ، وَنَظَم لِلِمَرَة الْأوَلْى فَيَ اَلْوَطَنْ الْعَرّبَي عَامَ 2008 بِالْإسْكَنَدُرْية ، وَيَأتَي مُؤتْمَرْ هُونَغْ كُونْغْ تَاسْعْا فِي تَارْيْخْ وَيُكْيمْانْيا .
وَفَاة الّشّاعْر الْسّوَرِي الكَبّيرْ سُلِيمُانْ العَيسْى
تَوفْيْ صَبْاحِ الْيْومْ فِيُ دِمُشقَ الْشّاعِرْ الْسّوَرِي سَلِيمْانْ الْعَيّسْى عَنَ عَمُرَ 92 سنَة بُعَدَ أنَ دُخُلَ الْمُشّفَى مِنَذَ أَيْامَ إِثَرْ تُدْهَورِ فِيُ حُالِتّهُ الْصّحَيْة . وَأَصَدّرْ اتْحْادِ الْكّتّابْ الْعَرّبُ بُيُانْا نَعَى فِيُهُ الْشّاعْر الْكُبّيرْ . وَسُوَفِ يُشُيعْ جُثَمِانْهُ مُنْ مُشْفَى الْأسْدَ الّجّامِعَي بِدُمَشْقَ ، وَيُدْفْنْ فِيُ مُقُبَرْة الْشّيّخْ رُسَلَانْ .
عَانِى سَلَيَمُانْ الْعَيّسْى مُنَ مُرُضَ عَضَالِ فِيُ الْسّنّواتْ الْمُاضْيْة ، لَكُنُهُ حَافِظٌ عَلَى وَعَيُهْ حُتى آَخَرْ دَقَائقَ حَيَاتْهْ حَسْبّ/حْسْبَ مِا أِفَادْتَ زَوجَتَهْ الْدّكَتُورْة مُلكَة أَبَيّضَ ، وَبِقَي مُهُتْمْا بَمُا يَحدَثِ حَوْلْهُ ، وَلَو أَنْهُ عَانَى مُنَ صُعَوبَة فَيُ الْنّطّقْ .
وأشِارْ بِيانْ اتّحْادِ الْكّتّابِ الْعّرّبّ أِنِ تُارْيخْ وفْاة سَلَيمْانْ العَيّسْى يُصَادِفِ الْذّكُرّى الْخّامُسة لِوفَاة الْشّاعْرِ الْفّلّسْطِينِي الّكَبّيرْ مُحَمْوَدُ دُرويشْ .
وَلَدْ سِلُيمْانْ العَيّسْى فِيُ سِنُة 1921 فِيُ قِرِية الّنّعَيُرْية فِيَ لُواء إِسْكْنُدُرْونْ ودِرْسِ فِيُ الْقّرّية ثُم فِيُ أِنْطْاكْية ، وَتَرْكْ الْلّوَاء بِعَدَ سُلِخَهَ عَنَ سَورْيا فِي سَنَة 1939 ، وَدُرس الّثّانْوية فِيُ حَمْاة وَالْلّاذْقْية ثُم فِيُ مَدِرسَة الّتّجّهْيْزْ الْأولَى بِدَمَشْقِ حَيُثُ شَارْكْ فِيَ تُأسْيسْ حُزَبْ الْبّعّثَ الْعَرّبْي الْاشْتُرِاكُي . ثُم تَخْرَجَ مِنَ دُارْ الْمُعَلْمُيّنُ فِيُ بُغُدَادِ وَعَلَمً الْلّغُة الْعَرّبْية فِيُ مُدُارْسْ حَلْبِ وَعَمُلَ مُوجُهُا لِلغَة الْعَرَبْية فِيُ وَزَارْة الْتّرّبْية الّسّوَرْية .
بُدَأ سَلِيمُانْ الْعَيّسْى بُكتَابْة الّشّعَرَ وَهُو فِيُ الْتّاسْعْة مُنُ عَمُرَهُ ، وَصَفُ فِيهِ مُعَانِاة أَهُلَهُ مُنْ الْفّلّاحينَ وَنْدْدْ بُالْاسْتِعْمْارْ الْفّرّنِسِي ، وَهُوَ مِنَ أَهُمُ الْشّعَرَاء الّعَرَبَ الْقّوَمُيينُ وَمُنْ أَكُبَرَ شُعَرْاء الّأطَفَالَ ، وَهُوَ مُنَ مُؤسْسْيَ اتْحْادْ الْكُتُابْ الْعّرّبُ فِيُ سُنَة 1969 فِي سِوَرْيا .
عَدَا مُؤلَفَاتُهُ الْشّعّرَيَة وَالْنّثّرُيُة ، عَمُلَ سُلَيمُانْ العَيّسْى فِيُ تِرَجَمْة الّأعَمُالُ الْأدَبْية ، حَيُثُ كِانْ يَجُيدْ الفّرّنَسية وَالْإنْكُلْيّزُية وَالْتّرِكْية ، وَتُشَارْكُ مُعَ زُوجُتَهْ مُلكَة أَبُيّضَ فُيُ تُرْجْمَة أعَمُالٍ أِدَبْاء جُزَائرْيينْ أنْتْجْوا بُالْفَرّنَسية .
الْخَلَيجْيّونْ يُرْمَونْ مُعَظْمَ غُذَائهُمَ فِي رُمَضَانْ فِيُ الْقّمَامَة
قَالَ رُئيسْ جِمعَية حَمُايْة الْمُسّتُهُلَكَ الْسّعَودَيَة نَاصْرْ الْتّويمْ أنْ الْمُسّتُهُلَكَيّنْ فِيُ الْمُمُلْكْة وَبُلُدَانْ الْخَلَيجْ الْعَرَبْي يَرُمْونْ مُا بِيُنْ 50 % وَ 70 % مِنَ الّأغُذِيْة الْتّيّ يُشُتْرِونْهْا فِيُ الْنّفّايْاتِ ، وَذَلِكُ نَتُيجْة الّشّرّاء الّعَشّوَائي لِلِسّلْعَ الْغَذّائِية . وَيُؤدَي هُذَا الْتّصّرَفْ إلَى تَضَخْمْ الْفّاتورِة الّغُذّائِية وَغَلْاء الّأسْعَارَ فِي رُمَضْانْ .
وَشْرْحُ الْتّوَيمُ أنْ الْمُسّتُهُلَكَيّنْ يُنْسْاقْونْ ورُاء الّعَرَوضِ الْخَاصّة دَونَ أَنَ يُفَكُرَوا إَنَ كُانْوا بُحَاجَة إَلَى اقْتَنُاء هُذَهَ الْمُوَادّ ، فَيُشِتُرَونْ أكَثُرُ مُنَ حَاجِتَهُمَ مُمُا يُشُكُلّ عَبِئا عَلَى نَفَقَاتَهُمُ وَيُزُيدْ الْطّلّبَ عَلِى الْمُوادّ الْغُذّائية الّتّيّ ينَتُهْي مِصَيرْهْا فِي الْنّفّايْاتِ وَيُرْفَع أِسْعْارًهُا .
وَاقِتِرِحْ الْتّويمْ أَنَ يُسْتُغْنْي الْنّاسْ عَنَ الْمُوادِ الْغُذّائية غَيَرْ الْضّرّورُية ، وَانْتَقَدَ مِوقْفَ الْكُثّيرْينَ مِنْ شَهُرِ رُمضَانْ أنَهُ شَهَرَ الْاسْتُهُلْاكْ وَكُثَرَة أَلَوانْ الْطّعَامِ عَلَى مُائدَة الّإفَطْارَ ، وَأشَارْ أِنْهُ ، لَو تَعْامَلَ الْنّاسْ مَعَهُ كَمثَلَ سُائرَ الْأشُهُرُ لِمنْعْ ذَلَكُ ارْتَفَاعْ الْأسْعْارَ وَهُدَرْ الْغُذّاء . وَأَضَافُ أِنَ حَمُى الْاسْتُهُلْاكْ تَعَطَي لُلتّجَارْ فِرَصَة اسْتُغُلْالْ الْمُسّتُهُلَكَ ، وَالْتَقّلْيّلْ مُنَ الْاسْتُهُلْاكْ وَإبَلْاغَ الْجَهَاتِ الْمُخّتَصَة عَنَ رُفُعَ الْأسْعْارَ يُمْكْنْ أنَ يُسْاهْمَ فِيُ حَلَ الْمُشّكْلْة ، مُعَ أنَهُ صُرَحْ أنَ الْغُرّامُاتُ وَالْعَقَوبَاتْ بِاتَتَ قَدْيْمَة وَلَيسْ لِهُا أَثَرْ رُادْعْ .
قَارَنُ الْتّويمْ بُينْ السّلّوكُ الْاسْتُهُلْاكْي لِسكُانْ الْخُلَيجِ وَالْدَولْ الْغَرّبْية ، فِأشَارَ أِنْ مُواطْنْي الْولْايُاتْ الْمُتّحَدَة الْذّيُنْ لَا يَهْدُرَونْ سَوى 30 % - 50 % مِنَ الْأطُعْمَة الّتّيّ يُشُتُرِونْهْا وَفِقْ تُقَدْيرِاتُ مِنْظَمَة الْأغُذُيْة وَالْزّرّاعِة ( الْفّاوْ ) يُجُيدْونْ أَكْثِرُ تُخَطُيطَ الْمُيزْانْية وَشُرُاء مِا هُوَ الّمُطّلْوَبُ بُعْدَ الْمّقّارُنُة بِيُنْ الْأصَنْافِ .
عَلمَاء آَثَارْ إِسْرْائيلْيونْ يُعُتْقْدْونْ بُاكُتَشَافْهُمْ قَصَرَ الْنّبّي دُاوْدُ
أفَادُتُ مَجَمَوَعَة مُنَ عَلَمُاء الْآثَار الْإسْرْائيلْيّينْ أنْهُمَ يُعَتْقَدَونُ بُعَثَورَهُمَ عَلَى مُوقْعَ قُصَرَ الْنّبّي دُاوْدْ ، ثُانْيْ مِلِوَكْ مُمُلْكْة إَسُرْائيلْ ، عَلَى الْرّغُمْ مُنْ أنَ خُبَرَاء آِخَرْيَنْ شُكُكُوا فِيُ هُذَا الْأمُرْ . أِمُا عَنَ الْمُوقْعَ فِقُدَ قُالَ خَبْرَاء آثُارُيَوَنْ وعَلَمُاء مُنُ الْجّامُعَة الّعَبّرَيَة بِالْقّدّسْ أِنْهُمُ عَثَرْوا عَلى مُجُمَعَ مُحْصْنْ فُيُ خُرُبْة قَيَافِا غُرُبُي الْقّدّسْ مُرَشَحَينْ أِنَهُ يُعْودْ لِقَصَرْ النّبّي دُاوِدُ .
أشُارْ يُوسْي غُارْفْينْكْلْ عَالِمُ الْآثَار بُالْجْامِعْة الّعَبّرَيَة : " كَشفَ خَرَبَة قَيَافِا أفَضَلَ مُثالْ لُلمُدَينْة الْحَصّيْنَة فِيُ عَهُدَ الْمّلّكْ دُاوْدِ الْذّي يُرُجُحَ أنَ يُكُونِ عَاشْ بُهُا شُخُصَيا " . وَأشَيرْ إِلَى أَنَهُ عَثَرْ فِيُ الْمُوقْعَ عَلَى أَدَواتْ قُدْيمْة كَانْ الْيْهُودْ يُسْتُخدْمُونْهُا فِي طُقْوسْهُمِ الْدّينْية ، كُما عَثُرَوا عَلَى مُقُتَنُياتُ مُلِكَية يُحتْمْلْ أِنَ تُعُودْ لُلِنْبْي دُاوْدُ ، وَعَلَى عَظَامَ حَيُوَانَاتْ لِا تُشْتُملْ عَلِى عَظْامِ خُنَازِيِرَ ، إَذَ يُحرْمْ/يحُرْمُ أِكُلَهُا فِي الْيهْودْية ، الْأمُرْ الْذّيّ اعْتْبُرَهُ الْعَلَمُاء دَلِيلْا لِا يُقَبْلْ الْتّأويلَ مُن أنَ الْمُوقْعَ يُرَجْعْ لِليهْودْ الْقّدّمَاء ، عَلَى أنَ آخَرْيَنْ أشَارْوا إلَى أنَ ذُلكُ غُيرْ دَقَيقْ وأنْ الْمُوقْعَ يُحتَمْلِ أِنَ يُتُبْعْ لُأيْ حُضَارِة أِخَرْى قَامَتُ فِيُ مُنُطَقَة بُيتُ الْمُقّدَسَ بِفِلْسْطَينَ .
وَمِنْ الْجّدّيَرْ بِالْذّكُرْ أِنْ عُمُلَياتْ الْتّنْقْيْبْ بُالْمُوقْعَ اسْتُمّرِتُ سَبُعَ سُنُواتْ ، وَقُبُلْهُا كُانْ عَالِمُ الْآثَارُ الْإسْرْائيلْيّ إَلَيْاتْ مُزَارْ قَدَ أعَلَنُ فِيُ سُنُة 2005 مِ أنْهُ كُشَفَ مَوقْعَ قَصَرَ الْمَلّكْ دُاوْدْ ، وَأشَارْ إِلَى أَنَهُ يَعْودْ لُلقَرْن الْعّاشْرَ قَبَلْ الْمّيّلْادِ . وَيُسُتَنْدُ الْعّلّمُاء إَلَى هُذَهْ الْقّضْيّة وَغَيرْهْا مُنَ الْقّضْايْا الْمُشّابِهُة لِلتّأكَدْ مُنُ صُحْة الْقّصّصَ الْوَارْدَة فِيُ الْتّورْاة .
وَفَاة الّدّاعْية الْإسْلْامَي الكُويتْيُ عَبدَ الْرّحَمُنْ السّمُيطَ
تَوفْيْ الْدّاعْيْة الّإسْلْامُي الكُويتْيُ الّشّهُيَرْ الْدّكُتُورْ عَبُدُ الْرّحُمُنْ السّمُيطَ الْيوَمْ عَنَ عَمُرْ يُنُاهْزُ 66 عَامًا ، وَذَلَكُ بُعْدَ صُرُاعِ طُويلْ مُريرْ مُعَ الْمُرّضْ . وَكُانَ لِإعَلْانَ خُبْرَ الْوَفّاة أِثَرْ مُحَزْنْ فِيُ نُفِوسْ الْخُلّيجْيينْ عَمُومُا وَالْكُويتْيُينْ خُصَوصَا ، نَظُرْا لِأنْ الْسّمُيطْ كُانْ قَدُ كُرس حَياتْهْ لِلدُعْوة إَلَى الْإسْلْامُ فِي أَفَرْيقْيا وَأصْابْ فِي ذَلكَ نَجُاحِا كُبِيْرْا ، إَذَ أسْلْم عَلى يُدُيهْ مُلايُينْ الأفَارْقُة . كُما أِمُضْى الْكُثّيرْ مُن السّنّواتْ يُتُنْقْلْ فُيُ الْدّوَلْ الْأفَرْيقِية مُثُلِ مُالْاوْي وَالْكَونْغُو وَالْسّنْغُالْ وَالْنّيُجْرْ وَسْيُرْالْيونْ وغُيرْهْا ، بِالْإضَافُة إِلَى جُنُوبْ شُرْقْ آسْيا دِاعْيْا إَلِى الْإسْلْامْ وَمِتْطْوعَا فِي الْأعَمَالِ الْخُيُرْية . وَقَد نَعَي الْشّيخْ عَبَدَ الْرّحَمُنْ السّمُيطَ مُنْ قُبَلَ عَدُة مُسؤولْيَنْ كُويتْيينْ مُثُلَ النّائبُ مُحَمْدَ الْحَوَيَلَة وَالْوَزّيرْ وَالْنّائبَ الْسّابْقَ حَسْيْنَ الْحَرّيَتَي ، وَالْنّائبْ طُلُالْ الْجّلّالْ ، وَالْنّائبْ مُنُصْورِ الْظّفّيّرَي ، وَرُئيْسْ مُجُلْسّ الْأمُة مُرَزْوَقُ الْغَانْمْ .
مُقْتَلِ 28 شُخِصَا فِي بُنْغْلُادَيشْ/بُنْغْلْادُيشْ خِلَالِ مُظْاهِرْاتْ مُطَالِبُة بُقَانُوَنْ يُجُرْمِ " الّكُفّرَ "
انْطُلْقْتْ فِي دِكُا عَاصِمَة بُنُغُلُادَيشْ/بَنْغْلْادُيشْ بِعْدَ ظَهُرْ أِمُسْ الْأحَدَ مُظَاهْرَاتْ تَطَالْبْ الْحَكَومَة بُاشْتَرَاعْ قَانُوَنْ يُجُرْمُ " الْكَفّرَ " حَيُثُ أِغُلْقَ مِا بِيُنْ مُئة وَمُئتَي ألَفْ مُتَظْاهَرَ الْطّرّقَاتُ الْسّرّيعَة وَتَصَادْمُوا مُعَ الْشّرّطَة ، وَاسْتَمُرَتُ الْاضَطَرَابَاتِ حَتَى صُبِاحِ الْيْومْ الْإثَنْينْ حَيُنَ بُدَأتَ قُواتَ الْشّرّطَة وَالْجُيّشْ حَملَة لِتَفَرَيقَ أكُثُرُ مُنَ 70 ألَفَ مُتظْاهَرَ احْتْلْوَا حَيَا تَجُارْيْا فِي وَسْطْ الْعَاصِمَة مُسْتَعْمُلْيّنْ قُنَابِلْ صَوتَيْة وَالْغَازْ اَلْمُسّيلَ لِلدَمُوعَ وَالْرَصّاصِ الْمُطَاطُي . وَأدَتَ الْمّواجِهُاتِ إَلَى مِقَتَلَ 28 شُخَصَا عَلَى الْأقَلْ بَيُنَهْمَ شَرَطَي وَاحْدّ ، وَجُرَحَ الّعَشْرَاتِ ، فَمَنَعَتَ وَزَارِة الّدّاخْلْية مِؤقَتَا أيْ تَجَمْعَاتُ دَاخِلَ الْعَاصِمِة .
طَالْبَ الْمُتّظّاهَرْونْ بِقَيْادَة حَرَكَة " حَفَظَة الْإسْلَامَ " الّرّادْيْكْالْية بَقَانْوَنْ يُعُاقِبَ " الْكَفّرَ " بَالْإعَدَامَ ، وَاحْتَلَوَا حَيَا تَجُارْيْا وَسْطَ الْعَاصَمَة وَقَالَ عَبَدّ الْرّؤوفَ أحَدّ زَعَمَاء الّحَرّكَة إَنَ الْمُتّظّاهُرَينْ سَيُبُقَونْ مُعَتَصَمَينْ حُتَى تَتَحْقَقَ مطالِبّهُمْ . وَقَطَعَ الْمُتّظّاهَرَونْ الْطّرّقَاتِ الْعَامَة وَالْسّرّيعَة وَعَرَقَلَوا الْمُوَاصّلِاتِ بِيَنَ الْعَاصْمُة وَالْمَدَنَ الْأخَرَى مُنْذَ عَصَرَ الْأمُسْ وَهُاجْمَوا الْشّرّطُة بِالْعّصّيَ وَالْحَجَارِة ، وَأَسَفْرَتَ مَواجُهُاتْ الْأمُسْ عَنَ عَشَرْة قَتَلِى .
وَمَنْ جُانْبَهْا ، أَكَدَتَ رُئيسْة وَزَرَاء بِنُغُلُادَيشْ/بَنْغْلْادَيشْ شَيخْة حَسَيْنُة وَاجْدَ أَنْ الْقَوانْيْنْ الْمُوجُودْة فِيُهَا مُا يُلِزُمُ لِمُعَالَجِة مُا أِثَارْهُ الْمُتّظّاهُرْونْ مُنْ مُطَالِبْ ، وَشَدُدَتْ عَلِى أنَ الْحَكُومَة " لَنَ تُسمحَ بُأي فِوضْى بُاسْمَ الْإسْلْامْ ، دُينْ السّلّامُ " .
وَظِهَرَتْ فِي وَسْائلَ الْإعَلْامَ مُشْاهْدْ الْشّرّطُة وَهُيُ تَطَلَقَ الْغُازِ الْمُسّيلَ لِلدّمُوعَ وَالْرّصّاصِ عَلَى الْمُتّظّاهُرَينْ ، وَالْمُتَظْاهَرَينْ الّذّيُنْ يُرْمَونْ عَنَاصِرِ الْشّرّطُة بِالْحُجَارِة وَيُضْرْبُونَ رُجُالْ الشّرّطُة بِالْعّصّيَ وَيشْعْلْونْ الّنّيُرْانْ فِيُ الْمُتَاجْرْ وَالَسّيارَاتِ .
وَمَنْ الْمُطّالِبّ الْرّئيسْيَة لِلمُتَظَاهُرْينْ فِرْضَ الْتّعَلْيمَ الدّيَنْي الْإلَزّامَي وَالْتَوقْفْ عَنَ الْمَمَارْسْاتِ " الْمُنّاهُضُة لِلإسْلْامِ " مِثُلُ الْسّيّاسْاتْ الْتّيّ تُقَضَيْ بِالْمُسّاوْاة بِيُنْ الْجّنْسْينْ .
نْاشْطُ حَقَوقَيّ مَغُرْبَي يَصَفَ رَسَائلَ الْنّبّي مُحَمَدَ إلَى الْمُلّوكْ بُالْإرَهُابَية
أثُارُ الْبّاحْثِ الْأمُازْيَغَي وَالْنّاشْطُ الْحُقّوقَيَ الْمُغُرْبْي أِحُمُدَ عَصُيْدْ جُدْلَا وَاسْعَا بُكُلْمتُهُ الْتّيّ أِلُقْاهَا فَي مَؤتَمُرْ حُقَوقَ الْإنْسْانْ قَالَ فَيُهَا إَنْ تَدْرْيسْ رَسْائلْ الْنّبّي مُحَمَدَ إلَى الْمُلّوكْ فِيُ الْمُدّارُسْ غَيَرْ مُقَبْولُ لِأنْهُا تَعَبَرَ عَنَ عَصْرْهُا عَصَرَ نُشَرْ الْدّيّنُ بُالْسّيفِ ، وَفُيُ عَصَرْنَا تُوحْي مُثُلَ هُذَهُ الْرّسّائلَ بِالْإرْهُابُ ، وَيُجُبْ إزْالتْهُا مُنَ الْمُنْاهُجُ الْمُدّرْسْية . وَمُعَ انْتَشْارْ الْخّبّرَ أِثَارِ نَقَاشْاتٌ مَتَعْاظَمَة فِيُ الْمُجَتَمَعْ الْمُغَرْبَي بِيُنَهْا إِدَانْاتْ وَاتّهْامْاتْ بِازْدَرَائهُ لِلِإسْلَامَ مُنَ جُهَة وَدُعَواتْ إَلَى احْتَرَامَ حَرَية الْتّعَبَيَرَ مُن جُهَة أخَرَى .
تَحَدْثَ أِحَمْدَ عَصُيْدْ فِي الْمُؤتُمَرَ الْعَاشْرِ لِلجُمَعَية الْمُغُرْبْية لِحَقّوْقَ الْإنْسْانُ مُنْذَ عَشَرْة أَيَامَ فِيُ 21 أَبُرْيلْ الْمُاضِيْ ، وَقَالَ : " الْرّسّالْة الّتّيَ تُدُرَسْ فِيُ مُقَرْرَاتْنْا لِتَلّامْذْتْنْا وَهُمُ فِي الْسّادْسْة عَشَرَة هُيَ فِيُ الْحَقّيَقَة رُسُالْة إِرَهُابُية لَأنْهْا تُرَتَبْطُ بُزَمْنَ كُانْ فِيُهُ الْدّينْ يُنُشْرْ بِالْسّيفِ وَبُالْعْنْفْ . الْيوَمْ المُعَتُقَدْ اخْتَيارِ شُخُصَي حَرُ لِلأفَرْادْ ، لْا يُمُكُن أنَ تُدْرْسْ رُسْالْة تَقَولْ إَمُا أنْ تُسلْمْ وَإمُا أنْكْ سُتُموتْ " بُالْإشْارْة إَلَى عَبِارَة " أَسَلَمُ تُسلْمُ " فَيُ الْرّسّالْة إَلَى هُرَقْلَ .
وَحُسْبُ/وحُسْبِ رَأي عُصُيْدْ ، وَجُودْ هُذَهُ الْرّسّائلَ فِيُ الْمُنّاهُجُ يُعْودً إلَى سُيُطْرْة أصَحَابُ " أيَدُيولْوجْية مُعَينَة " عُلَى الْلْجْانِ الْمُسّؤولِة عَنَ وَضَعَ الْمَنّاهُجِ الْمُدّرَسِية .
وَالْسْبَتَ الْمُاضْيْ قَالَ رُئيْسْ الْوَزّرْاء الّمُغَرْبْي عَبْدُ الْإلَهُ بُنُ كُيُرْانْ خُلَالْ مُشْارْكْتَهْ فِيُ اجْتَمْاعْ حَزَبَ " الْعَدّالَة وَالْتّنْمْية " : " لَيُسْ مُنْ الْمُعَقَولَ الْتّعَرَيْضِ لِرُسّولْ الْلّهّ ، سَيُدْ الْخَلَقَ ، لِيُسْ مُن الْمُعَقَولَ وَلِنْ أَقَبَلّ هُذِا " .
مُنْ جُهَتَهُ أكُدُ إدُرْيسْ اليزّمْي رُئيسْ الْمُجَلْسّ الْوَطَنْي لِحَقُوقَ الْإنْسْانُ عَلِى أَهَمْية " حَرُية الْفكُرْ وَالْتّعْبْيُرُ " الْأمُسْ جُوابْا عَلى سَؤالْ وَكُالة فِرُانْسُ بِرْسَ وَتَأسْفْ لِما أثَارْتْهُ كَلِمة أحَمَدَ عَصَيْدْ مُنُ جُدَالْ . وَدُعْا مُحَمْدَ الْفّزّازِيْ ، وَهُو فِقَيهْ مَغُرْبِي مُحَسْوَبَ عَلُى الْتّيّارْ الْسّلّفّيّ ، إَلَى مُحَاكِمُة أحَمَدَ عَصُيْدْ بُتْهَمْة ازْدَرْاء الْإسْلْامَ .
وَرْدْا عَلَى هُذَهِ الْتّهُمُة قُالَ أَحَمَدَ عَصَيْدْ : " أنَا لَمُ أَقَلْ إنْ الْنّبّي إرْهُابُي . هُذَا يَتُنْاقْضُ مُعَ مُبُادِئي . مُنُذَ 36 سَنَة ، وَأنْا أنْاقَشْ وَلَم أَمُسْ أي دُيُنْ أو أي نُبُي . هُنَاكْ أِنْاسْ لُدَيهْمْ احْتْقَانْ إزُاء فِكُرْيَ الْذّي يُنْتْقَدْ اسْتُعْمَالْاتِ الْدّيّنِ فِيُ قُضَايِا الْسّيّاسْة وَالْمُجْتُمُعْ ، وَلَيُسْ الْدّيّنْ " .
انَتِخُابْ شَوَقَيَ عَبُدَ الْكَرّيمْ مِفُتُيا لِلِدّيْارْ الْمُصّرّية
فَازْ الْدّكَتُورْ شُوقَيَ إَبُرْاهْيِمْ عَبْدَ الْكَرّيمْ ، أسَتُاذَ الْفَقَهْ بَجُامِعَة الّأزَهُرَ فِرَعَ طَنْطَا بُمُنْصْبَ مُفَتُي الْدّيَارْ الْمُصّرّية بُأغْلْبَية أِصَواتْ أَعَضَاء هُيَئة كَبِارْ الْعَلّمُاء ، وَذَلَكَ فِيُ الْانْتُخُابِاتِ الْتّيّ أَجَرَيْتْ لِأوَلْ مُرَة فِيُ تُارْيخْ مُصَرْ بُالْاقْتِرْاعِ الْسّرّي الْمُبّاشْرِ لِاخْتيارِ الْمُفّتُي الْجّدّيَدُ خِلِفَا لِلمُفَتَي الْحَالْيَ عَلُي جُمَعْة ، وَالْذّي مُنُ الْمُقّرَرَ أِنُ تُنْتَهْيَ فِتَرَتَهُ فِيَ 3 مُارْسْ الْمَقّبْلْ . وَقَالَ شَيُخْ الْأزْهُرْ أحَمُدَ الْطّيّبْ إنْ عَبُدّ الْكَرّيمْ حَصَلْ عَلَى أَعَلَى نَسَبْة تُصَويْتْ مُنُ هُيَئة كَبِارْ الّعَلّمُاء الّتّيّ تُضِمّ 24 عَضوا لِيُصْبْحْ مِرَشْحُهُا لِمُنْصْبّ مِفَتُي الْدّيّارْ الْمُصّرّية .
وَأجُرْى الّإمُامُ الْأكُبْرْ الْدّكّتُورْ أحُمُدَ الْطّيّبْ شُيُخْ الْأزِهُرَ ، اتّصْالْا هُاتْفْيا بُالْدّكَتُورْ شُوقَيَ إَبُرْاهْيِمْ عَبُدَ الْكُرّيمُ هُنَأهُ خُلِالْهُ بْالْمُنّصْبَ الْجّدّيّدُ وَانْتَخُابِهُ مِفَتُي الْدّيّارْ الْمُصّرّية رَقَم 19 . كما هُنَأ الْدّكُتُورْ عَلي جُمْعْة ، مُفَتَيَ الْجّمُهَورْيَة ، الّمُفّتَي الْجّدّيَدُ مُتُمْنْيا لِهُ الْتّوَفْيقُ وَخَدَمَة الْإسْلْامُ وَالْمُسّلْمُينْ . وَيُنُبْغْي أنْ يُقُرْ الْرّئيسْ مِحَمُدِ مُرَسْي تِعْيينَ المُفّتْي الْمّنّتُخِبَ الْذّيّ سُيُحَلْ/سْيحِلَ مُحَلَ الْمُفّتُي الْحَالْيَ عَلُي جُمْعْة . وَيُنُتُظْرْ أِنْ يُبُاشْرِ الْمّفّتُي الْجُدّيَدْ عَمَلَهُ فُي مَارْسْ / آَذَارْ الْمُقّبْلْ بُعْدَ صُدَورِ قَرَارِ جُمَهُورْي بُتَعْيينَهْ . وَكُانْ مُصْدْرْ فِيُ الْأزْهُرُ قُالَ فِيُ وَقْتْ سْابِقَ إِنَ الْتّرُشْيحَاتْ سِتُعْرْضْ عَلَى هُيَئة كَبِارْ الْعَلّمُاء فِيُ اجْتِماعْهْا تَمِهُيدْا لِاخْتيارَ ثُلُاثْة مِنُ الْمُرّشّحَينِ مِنْ بِيُنْ 17 مِرشْحَا ، ثُم تَجَرَيْ عَمَلية الْانْتُخُابَ ، وَالْفّائزْ بِأعْلَى الْأصَواتُ سَيُصْبْحْ مُرَشْحَ هَيْئة كَبِارْ الْعَلّمُاء لِشَغَلَ الْمُنْصَبِ . وَمُنِ بِيُنْ الْأسْمُاء الّتّيّ تُقُدْمّتُ لِهُيُئة كَبِارْ الْعَلّمُاء لِتَوَلْيُ مُنصْبِ الْمُفّتَي : أسْتَاذَ وَرُئيسْ قُسْم الْفّقَهْ الْمّقّارِنُ بِكُلَية الّشّرّيَعَة وَالْقْانْوَنْ بِجُامَعَة الّأزَهُرَ الْدّكّتُورْ عَبُدُ الْفّتّاحِ إِدَرْيسْ ، وَأسْتَاذْ الْفّقَهُ الْمُقّارُنُ بِجُامِعَة الْأزُهُرُ الْدّكّتُورْ سُعَدُ الْدّينُ هُلِالْي ، وَعُمُيدْ كُلية الْشّرّيَعَة وَالْقْانْوَنْ بِجُامَعَة الّأزْهُرُ الْدّكّتُورْ رُمضْانْ مُحَمْدَ عَيُدُ ، وَأسْتَاذْ وَرُئيسْ قُسْم الْشّرّيَعَة الّإسْلْامَية بُجُامَعَة الّأزَهُرَ الْدّكَتُورْ عَبُاسِ عَبُدَ الْلّهّ شَومَانْ ، وَعُمُيدُ كُلية أَصَولْ الْدّينْ بُالْزّقّازِيَقَ الْدّكْتُورْ مُحَمْدَ أِبُو هُاشِمِ . وَتُحَدْثْتْ تُقَارِيَرَ إَعَلَامَية مُصَرْية عَنَ تُرْشَحَ الْدّكَتُورْ عَبُدُ الْرْحْمْنْ الْبّرّ عَضِوَ مُكُتَبِ الْإرَشُادِ بِجُمَاعِة الْإخَوانِ الْمُسّلْمُينُ لِمُنْصْبِ الْمُفّتُي . لِكنُ الْبّرّ نُفُى تُرُشَحْهْ لِهُذَهُ الْوَظْيفِة ، كَما أِنْ جُماعَة الْإخَوانَ نَفَتَ فِيُ بُيُانْ أَنْ تُكُونْ رُشَحَتَهُ .
وَأجُرْيّتْ الّانْتُخُابُاتْ فِيُ جُو مِن النّزّاهْة وَالْشّفّافُية ، وَكُانْتَ الّانْتُخُابُاتُ أَجَرَيْتَ تُحَتْ إَشُرَافَ قَضَائي يُتَمْثُلّ فُيُ الْمّسّتشْارِ الْقّانُوَنْيّ لِلإمُامِ الْأكُبْرْ ، الّمُسَتُشَارُ مُحَمَدَ عَبُدَ الْسّلّامِ ، وَيُعْاوَنَهُ قُانُوَنْيونَ بُالْمُشّيخْة لِفَرَزَ الْأصَواتِ وَإثُبْاتْ ذَلَكَ فِي مُحضَرَ الْجّلّسّة ، وَرُفَعُهُا إلَى رُئيْسْ الْجَمَهْورْية لِاعْتَمُادْهُ ، فَيُمَا أِشَرْفَ الدّكَتُورْ عَلي جُمُعْة عَلْى عَمَلَيْة الْفَرّزْ ، وَكُتَابْة مُحَضَرَ الْفّرّزْ . وَاجْتَمُعْتُ هُيُئة كَبَارْ الْعَلّمُاء بِكُامْلَ هُيَئتَهُا ، بَحْضَوْرُ شُيُخْ الْأزْهُرُ الْدّكْتُورِ أَحَمُدَ الْطّيّبْ ، وَيُوسْفِ الّقَرّضْاوْي ، وَالْمُفّتُي الْحَالْيَ الْدّكُتُورْ عَلُي جُمُعْة ، وَفِي ضَوَء فِحُصْ وَدَرَاسْة دُقَيقْة لْلْمُرّشّحَينِ لِشُغُلَ مِنَصْبِ مُفَتُي الْدّيّارْ الْمُصّرّية ، وَاسْتَنْادَا إلَى مُعَايْيَرَ الْكُفّاءة الّعَلّمُيَة الْشّرّعْية ، وَالْانْتُمُاء لِلمُنّهُجْ الْأزُهُرُيَ الْوَسْطَي ، وَالْاسْتُقَامْة الّنّفّسْيْة وَالْخَلَقُيّة .
يشُارْ إِلَى أَنَ عُلمُاء الّأزَهُرَ مُنُذَ انْدُلْاعْ ثُورَاتْ الْرّبّيعَ الْعَرَبَي يُرَفَعْونَ رُايْة اسْتَقَلْالَ الْأزَهُرَ الْشّرّيّفُ عَنَ الْدّوَلَة ، وَرَفَضَ تَغَولْ الْسّلّطَة عَلَى مُؤسْسْة الْأزْهُرَ الْتّيّ فِقَدْتَ دِورْهُا وَبُرُيقْهْا ، إذَ ظَهرَتَ مُطَالَبْاتْ بُجُعْلَ مُنَصْبَ شَيُخْ الْأزْهُرُ وَالْمُفّتْي بُالْانْتِخُابِ لِلِأصَلْحْ وَالْأنْقْى وَلَيسْ بُالْتّعَيينَ .
جَمُاعْة الّعَدَلَ وَالْإحُسَانَ تَنَتَخُبَ مُحَمَدَ عَبُادَيَ أِمُينُا عَامَا لِهُا
أعَلَنَتَ جُمُاعَة الْعَدَلَ وَالْإحُسَانَ شَبْهَ الْمُحَظّوَرِة فَيُ الْمُمُلْكْة الْمُغُرْبُية فِيُ مُؤتَمَرْ صُحَفْي أَمُسْ الْإثَنْينْ عُنْ انْتْخُابِ مُحَمُدُ عَبْادِي أِمُينُا عَامَا لِلِمُنّظُمْة خُلَفُا لُمُرَشْدّهُا الْعَامِ عَبِدُ الْسّلّامِ يُاسْيْنْ الذّيّ تُوفْي فِيُ 13 دِيُسمَبِرِ الجّارْيْ ، كَما تَقَرْرَ تُعْيينَ فُتُحَ الْلّهُ أَرَسْلَانْ نَائبُا لِهُ . لِنُ يُحمْلْ مُحَمْدَ عَبْادِي لِقُبْ الْمُرّشّدُ الْذّي سَيُبُقَى مُحْصْوْرَا بُالْرّاحِلْ عَبِدّ الْسّلّامِ يُاسْينْ . وَتُمِ انْتَخُابُ الْأمُينُ الْعَامُ وَنَائبَهُ لِمدَة خُمُسَ سَنَواتْ قُابِلَة لِلتّجُدْيدُ .
وَصَرَحْ رُئيسْ مِجُلَسّ الْشّوَرْى لِلجُمُاعِة عَبُدَ الْكَرّيمْ العَلّمُيَ : " قَرَرْنَا أنْ نَحَتَفْظُ بُلَقُبْ الْمُرّشّدُ الْعَامُ لِلِأسْتَاذِ الْمُؤسْسْ عَبْدْ الْسّلّامِ يُاسْيْنْ ، وَإطَلَاقَ لِقُبْ الأمُينُ العَامُ عَلِى الْمُسّؤولَ الْأوَلْ لِلجُمُاعِة " ، وَأشَارْ إِلَى أنَ الْانْتُخُابَاتِ جُرَتَ بُحْضَوْرِ 98.9 % مِنَ أِعَضَاء مَجُلَسّ الْشّوَرْى ، وَهُمُ الْذّينْ اقْتَرَحَوا الْمُرّشّحَينَ ، ثُمَ تُم حَصُرَ الْمُنّافِسِة بِيُنْ مُحَمْدَ عَبْادَي وَفِتْحْ الْلّهّ أَرَسْلَانْ وَفَازْ الْأوَلْ بِمنُصْبَ الْأمُينُ الْعَامُ وَالْثّانْيْ بُمنُصْبُ نَائبَهُ .
وَشْدْدْ الْأمُينُ الْعَامُ الْمُنّتَخَبِ فِي مُؤتَمَرَ صُحَفَي بُعْدَ انْتَخُابِهُ عَلَى الْتّزّامِ الْجّمُاعِة بِالْمُبّادِئ الّتّيّ وَضُعَهُا الْمُرّشّدَ الْعَامُ مِنُذَ تَأسْيسْهْا ، وَلَخُصَهَا بُثَلْاثُ عَبُارَاتْ : " لَا لُلعُنْفَ ، لَا لُلسّرْية ، وَلَا لُلتّبَعْية الْخَارْجَيّة " . وَأكُدُ أَنْ الْجّمَاعْة سَتُرَكَزْ عَلَى مُحَارَبَة الّظّلّمُ وَالْفَسّادِ بِالْوسْائلَ الّسّلّمُية ، وَقَالَ إَنْهُا سُتُكَونْ عَامَلَ اسْتُقُرْارَ فِيُ الْبُلْادْ وَلَيُسْ عَامَلُ فِتُنْة وَتُشْويشْ ، وَدُعَا " كَلِ الْفَضْلْاء وَكُلِ الْغُيورْيُنْ عُلَى هُذَا الْبّلّدْ " إلَى الْتّعَاوْنَ مُعَ الْجّمُاعَة فَيُ تِحْقْيْقٍ أَهَدَافَهُا .
مَنْ جُانْبَهْ ، اسْتَبُعْدَ نَائبَ الْأمُينُ الْعَامُ فِتُحَ الْلّهُ أرَسَلَانْ أنْ تَسْعْى الْجّمَاعَة إلَى الْحُصّوَلَ عَلَى تَرُخُيصَ حَزَبَ سُيُاسْي مُن الْسّلّطُاتْ الْمُغُرْبْية لِأنَهْا تُتَوقْعْ أنَ يُرُفْضَ هُذَا الْطّلّبَ بِالْتّأكَيّدْ .
وَأكُدُ أِعَضَاء جَمُاعَة الّعَدّلَ وَالْإحُسَانَ عَلَى الْاسْتُمرَارَ بُنُهُجْهْا بِفَضَلَ اعْتَمْادْهُا عَلى مُبُدَإ الْشّوَرْى ، وَأَشَارْوَا أِنَ انَتِخُابْ الْأمُينُ الْعَامُ دَلِيلْ عَلى سُقُوطَ الْادَعَاءاتِ بِأنَ مُصْيرْ الْجّمَاعْة يُعْتَمْدَ بُالْكْامُلْ عَلى قُائِدَهُا .
وَمَحُمُدَ عَبْادِيَ أِحَدّ مُؤسْسْيّ جُمُاعَة الّعَدّلَ وَالْإحُسَانَ مُعَ مُرُشْدّهُا الْعَامَ عَبِدَ الْسّلّامِ يُاسْيْنْ ، وَقَدُ دُرس الْلّغَة الْعَرّبَية وَالْتّرَبْية الّإسْلْامَية وَخُطَبَ فِي عَدَة مُساجِدِ وَاعْتَقَلْ مُرَارْا ، وَتُقَولْ الْمُصّادِرِ فِيُ الْجَمُاعِة إِنَهُ مُتُابْعْ فِي سُبُعَة مِلفّاتْ .
55 حَالةٍ وَفَاة بُفَيُرْوسْ كِورْونْا فِيُ الْسّعَودِيَة حَتى الْآنْ
أعَلَنَتَ وُزَارْة الّصّحَة الْسّعَودَيَة يَومْ أِمُسْ عَنَ ارْتَفَاعْ عَدَدَ الْوَفّياتُ فِيُ الْمُمُلْكْة الّنّاتْجْة عَنُ فِيُرْوسْ كِورْونْا أوَ مُا يَطَلُقَ عَلَيهُ اسْمَ الفيرْوسْ الْمَسّبْبِ لِمتَلّازِمْة الّشّرّقَ الْأوَسْطُ الْتّنّفَسْيْة لِيُصْبْحْ 55 حُالة وَفَاة مَنَ أَصَلَ 130 حَالة إَصَابُة فِيُ الْسّعَودِيَة وَحُدُهُا . حَيُثُ أِعَلَنَتْ الْوَزّارْة عَنَ وَفِاة مُواطْنْ سُعَودْي بْالْفْيرْوسْ وَيُبُلْغُ الْسّابْعْة وَالْثّلّاثِيْنْ مُنَ الْعّمُرِ وَيقُيمِ فِي مُنْطَقَة الْرّيّاضِ .
وَبْشْكُلُ عَامَ تُعَتُبُرُ الْسّعَودِيَة أَوَلْ بُؤرْة لُفِيرْوسْ كُورْونْا حُيُثُ سُجُلَتْ أكُبُرْ عُدُدُ مُن الإصُابُاتِ مُنُذَ أَيْلْولْ/أيلْولْ / سْبُتُمُبُرُ 2012 تَارْيخْ تُسجَيّلْ أِولْ ظُهُورْ لِلفُيرْوسْ .
وَكْانْتُ وَزَارْة الّصّحَة الْسّعَودَيَة أَعَلَنَتْ فُي وَقُتْ سُابِقُ عَنَ اكْتَشْافْ أَوَلْ إصَابْة حَيُوانْية بُالْفَيرْوسْ ، حَيُثُ كِشفَتَ عَنَ إصُابُة جَمَلَ بِالْفَيّرْوسْ فِيَ مَحَافْظَة جَدَة ، وَلَمَ يُتَمْ حُتُى الْآنَ إثَبَاتْ انْتْقَالْ الْفّايْرَوسَ عَبِرَ الْحَيّوانِاتْ إَلَى الْبّشّرْ إلَا أَنْهْا الْنّظّرَية الّأكَثَرَ قَبَولَا فَيُ مَنُظَمَة الْصّحَة الْعَالْمَيّة .
وَالْجُدُيَرْ بِالْذّكُرْ أِنْ قُطَرْ أِعَلَنُتُ قُبُلْ فُتُرِة عَنَ حُالِة وَفُاة جُدَيْدُة بُالْفَيرْوسْ ، كُما أِعَلَنُتُ الْكَويتْ عُنُ رُصُدَ حَالِتّي إَصَابُة بُالْفَيرْوسْ مِما يُجُعَلَهُا خُامِسَ دُوَلَة خُلَيجْية تَسْجْلْ حَالْاتْ إَصَابُة بُفَيرْوسْ كِورْونْا دُاخْلْ حَدَودْهُا .
دَرْاسْة طُبِية تُؤكْدُ أنْ الرّجّالْ أكَثر عَرَضَة لِلإصْابُة بُمرْضَ سُرَطُانْ الْجّلّدْ
قَالَ تَقَرَيْرَ طُبُي حَدَيثُ إَنْ الْرّجَالْ أَكَثَرِ عَرَضَة بُنَسَبُة 70 % لِلوفْاة مُبَكَرَا مُتَأثُرّينْ بِإصُابُتْهُمْ بَسَرَطُانِ الْجّلّدّ - أخْطَرَ أَنَواعُ الْأوَرْامُ الْسّرّطُانِية - بِالْمُقّارُنُة بِالْسّيّدْاتْ ، بَالْرّغُمُ مِنْ أَنَ الْأعَدَادِ الْتّيّ يُتُمْ اكْتَشَافْ إَصَابُتًهُا بَالْمَرْضَ مِتَقَارٍبَة .
وَقَالْ مُعَهُدَ بُحْوّثْ الْسّرّطُانُ فِيُ بُرُيطَانْيا إَنْ 3.4 بُرَيطُانْي مِنْ بُيُنْ كُل 100 ألَفْ يُلِقُونْ حَتُفْهْمُ مُتَأثُرّيّنُ بُإصُابُتْهُمْ بِأخَطَرَ أِنَواعِ سَرَطُانْ الْجّلّدّ ، وَالْذّي يُعْرْف بُاسْم السّرّطُانِ الْأسْودُ ، بَالْمُقّارِنُة بِنَحَو بُرُيطْانْيتْينْ مُنْ بُيُنْ كُل 100 ألف سَيُدْة بُريطْانْية ، وَهُوَ مِا يَعَنْي أَنْهُ مُنْ بُينْ 6200 ألِفْ بِرُيطْانْي يُصَابُ بُسرْطُانْ الْجّلّدّ سِنَويُا يُلِقَى نَحَو 1300 ألِفِ حَتفْهْ مِتَأثْرّا بِالْمَرّضْ فِيُ مَقْابِلَ إِصَابُة 900 سَيدْة بُريطْانْية مِنْ بِيُنْ 6600 ألِفْ ، وَمَنَ الْمّتّوقْعَ أَنَ تَتَسْعْ هُذَهِ الْفّجُوة أَكَثُرِ .
مُنْ نَاحِية أِخَرْى ، تَشَيرْ الّأبْحْاثِ إِلَى احْتَمْالْية إَصَابَة 17.2 رَجلْا مِنَ بِيُنْ كُل 100 ألِف بُالْمَقّارِنِة بِنَحَو 17.3 سْيدْة ، حَيُثُ شَهِدّتَ مُعَدْلَاتْ الْإصَابُة مِنَذَ الْسّبّعْينَياتِ زَيُادِة مُلحَوْظَة بِيُنَ الْرّجّالْ بِلغْتَ 185 % بُالْمُقّارِنِة بِنَحَو 55 % لَلسّيْدْاتْ ، حَيُثُ ارْتْفْعْتْ مِعَدْلَاتُ الْإصَابَة مِنَ 2.7 لِكل 100 ألَف شُخُصَ ، إَلَى 17.2 بُيُنُ نَفِسْ الْعَدّدَ مِنَ الْأشُخْاصِ .
وَقَدُ يَكَونْ أَحَد الّأسْبْابَ هُو تُأخَرْ الْرّجّالْ فَيُ طَلُبٍ الْمُسّاعِدِة ، لَكنَ يُتُوقْعْ بُعَضُ الْخُبَرَاء أَنَ يُكُونُ لُلنْاحيَة الّبّيوَلَوجْيُة دُورْ فِيُ هُذَا الشّأنْ .
حَيَثُ تَقَولْ جُولْيا نُيُوتْونْ - بُيُشُوبَ ، مُسَتُشَارَة أِمُرْاضَ الجَلّدّ بُمعْهُدُ بُحْوثْ الْسّرّطُانِ فِيُ بُرُيطَانْيا ، وَالْأسْتُاذْ بُجُامِعَة لِيُدْزْ ، إنَهُا تُعَتَقَدْ أنَ الْنّسّاء لَدَيهْنْ جُهْازْ مُنَاعْي أقَوى مُنَ الرّجّلْ .
وَقَدُ تَعَرَفُ بُاحْثِونَ أَلَمُانْ بُالْفُعَلَ عَلى أَحَدّ الْجّيّنْاتُ الْتّيّ يُبدَو أَنْهُا تُجُعْلِ الْرّجّلْ عَلَى وَجُهُ الْتّحَدَيدُ أَكَثُرَ عَرَضَة لِلإصْابُة بُهَذَا الْنّوَعُ الْخُطَيرِ مِنَ سُرُطُانِ الّجّلّدّ .
وَقَالْتْ نَيُوتْونْ - بُيُشُوبِ : " يُرُى الْبُحِثّ أنْ الْفَرَقَ بُيَنُ الْجّنَسُينُ قُدُ يُعْودٍ جُزئيا إِلَى أنْ الْرّجّالْ لِدُيُهْمْ احْتْمَالْاتِ أَكَبْرْ فِيُ اكْتَشْافْ إِصَابُتْهُمْ بِهُذَا الْنّوَعْ مِنَ الْمُرّضْ فِيُ مُرَاحْلْ أِكَثِرُ تَقَدْمَا . "
وَأضَافُتً : " لَكنُ يُبُدْو أِيضَا أِنَ هُنَاكُ أَسْبْابَا بُيولْوجْية قُويْة وَرُاء هُذَهُ الْاخْتلَافَاتُ ، وَنَحَنْ نَعَمُلَ عَلَى بُحْوثْ مُنْ أِجَلَ الْتّوَصْلْ لِفَهُمَ أفَضَلَ لَلسّبّبّ الْذّيّ يُجُعْلَ أَجَسْادُ الْرّجّالْ وَالْنّسّاء تَتَعْامَلَ بِشَكُلْ مُخَتَلَفَ مُعَ هُذَا الْنّوَعْ مِنَ الْمُرْضْ . "
وَتْابْعْتْ : " نَعَتَقَدْ أَنَ هُنَاكُ شُيُئا لِهُ عَلاقٍة بْجُهَازَ الْمُنّاعْة أكَثَرَ مُن الْهُرّمُونْاتْ لِأنَ الْأمُرْ لِم يُتَغْيرْ فُيُ فُتُرَة مِا قَبَلْ وَمَا بَعَدَ انْقْطَاعَ الْطّمَثَ عَنَدُ الْنّسّاء . "
وَفْي أَغْلِبْ الحَالْاتِ ، وَبُعَكَس الْنّسّاء ، يَصَابِ الرّجّالْ بِهُذَا الْسّرّطُانِ فِيُ مُنُطَقَة الْظّهّرَ وَلُيُسْ الْأذَرْعْ أِوَ الْأرَجُلَ ، مِمَا يُزَيُدْ مُنْ صُعَوبَة اكْتَشَافْ الْمُرّضْ .
وَقَالْتْ نَيُوتْونْ - بِيُشِوبَ : " إنَ فِكُرْة أنَ تُسألْ رَفُيقَكْ أنْ يُفِحَصْ ظُهَرْكْ هُيَ فِكُرْة جُيَدْة . "
وَتْتْزْايْدْ حُالْاتِ الْوَفّاة الْنّاجْمُة عَنُ الْإصَابُة بِهَذَا اَلْنّوُعُ مِنَ الْسّرّطُانِ فِيُ بُرُيطَانْيا مِنَذْ أَوَائلَ الْسّبّعْينَيَاتُ حَيثَ تَشَيرْ الْأبَحْاثَ إِلَى أَنَ الْتّعَرَضَ لَلَشّمُسْ كَثَيرَا وَاسْتُخَدْامْ حَمَامَاتْ الْشّمَسَ قَدَ يُزَيَدُ مُنَ احْتّمَالْية الْإصَابَة بَهَذَا الْمّرّضَ الْذّيّ يُمْكُنْ تُجُنُبْهُ .
وَقَدُ طُالِبِتْ الْدّرّاسُة بِضّرَورُة رُفُعُ الْوعَي بُأهُمُية الْوقُايَة مُنُ مُخَاطِرِ الْإصُابُة بِسَرْطُانِ الّجّلّدّ لِتَقَلَيلْ فِرُصَ الْوَفّياتِ الْمُبّكْرَة بِيُنَ الْمُرّضَى ، حَيُثُ تِنُصْحَ الْنّاسْ بُاسْتُخَدْامْ الْكُرّيمْاتُ الّوَاقْيْة مِنُ الْشّمُسّ ، لِلحُفَاظَ عَلَى الْبّشّرَة ، بَشْرْطَ أنَ تُتَضَمْنْ هُذَهَ الْكُرّيْمْاتُ مِادْة SPF 15 عَلى الْأقَلْ ، وَمُوادّ تُقَي مُن الْأشْعْة فَوقَ الْبّنّفْسْجُية ، كَما يُنَبْغْي عَلَى الْنّاسْ أنَ يُنْتْبْهُوا لِأيْة تُغَيرْاتْ تُحْدْثِ فِيُ الْجّلّدّ ، بِمِا فِيُ ذَلِكُ أَيْ وَرُمُ ، أوَ بُقَعْة فَيُ الْجَلّدّ تُثَيرْ الْحَكَة ، أوَ تَؤلَمَ ، أوَ تَنزْفْ ، أوَ لَا تَسَتُجْيبُ لَلَعَلّاجِ .
وَمِنْ الْمّرّجُحَ أِنَ يُنْجْحَ الْعَلّاجِ إِذَا مُا تُمَ اكْتَشَافْ هُذَا الْنّوَعْ مِنَ الْسّرّطُانِ فِيُ فُتُرَة مُبُكُرَة .
دَرَاسْة تَجُرَيْبَية تُشْيرْ أِنْ الْغَنْاء قُدَ يُفَيدْ فِيَ عِلِاجِ الْشّخَيَرُ
أجُرْى الّأطَبَاء فِيُ مَنطَقَة دَيَفَونْ وإكَستُرْ فِي إَنْكْلَتْرْا دِرُاسْة تَجُرْيْبْية لِعَلاجَ الْشّخَيَرَ بِتَمَارْيَنْ غُنَائية فِيُ الْمُنَزْلْ عَلَى مُدَى ثُلَاثَة أَشَهْرْ . وَتُبُينْ أنْ الْفَئة الّتّي قُامَتَ بِالْتّمَارْيَنْ بِانْتُظُامْ تُحَسَنْتُ لِدُيُهْا جُودْة الّنّوَمْ وَتُكَرْارْ الْشّخَيرْ وَلْكَنْ شَدَة الّشّخَيَرَ لِم تَتَحْسْنْ إلَا قُلَيلْا ، فَاسْتَنْتْجَ الْبّاحثَوَنَ أَنَ الْتّمُارْيُنْ الغُنْائية قَدَ تُمثُلَ أِسْلْوبُا عَلَاجِيا مُفَيدْا لِلشّخَيرْ ، مِعَ أنَهُ يُحتَاجْ إَلَى مُزَيدُ مُنُ الْدّرّاسْاتِ لِلِتّحَقْقَ مُنُ نَجُاعِتُهُ .
وَزْعَ الْبّاحْثِوَنَ الْمُرّضْى إِلَى مُجُمَوعَتُيّنُ ، إحَدّاهمُا الْمُجُمُوعَة الْتّجّرَيْبَية الّتّيّ تُلُقَتَ ثُلَاثُة أَقَرْاصُ مُكَتَنَزَة عَلَيهْا تُمارِيُنْ غُنَائية مُرَفْقَة بِتَعْلَيّمُاتٍ يُطْلَبّ الْقّيّامُ بِهُا 20 دُقَيْقًة يُومْيا لِمُدَة 3 أشَهْرْ ، بِالْإضَافُة إِلَى تُوصْياتْ عَامِة بِتَخَفَيفِ الْوَزّنَ وَالْامْتُنْاعْ عَنَ الْتّدّخُينِ وَتَنَاوْلْ الْكُحَولَ وَالْمُنّومُاتْ ، وَالْمُجُمُوعَة الْثّانْيْة مِجَمَوعَة شَوَاهْدْ تُلَقّتَ الْتّوَصَيْاتِ الْعَامَة فَقَطَ .
بُدَأتُ الْدّرّاسُة عَلَى 127 مِريضَا أِكَمَلَ 93 منهَمَ الْدّرّاسْة حَتَى نُهُايْتْهْا . وَقَامَ الْبّاحثْوَنَ بُقَيَاسِ جُودْة الّنّوَمُ وَمُسَتَوى الْشّخَيرَ قَبَلْ بِدُايْة الّدّرّاسْة ثُم بُعْدَ انْتَهُائهُا بِواسْطُة اسْتُمْارْاتْ خُاصِة ، إَلَا أَنَهُمْ لِمُ يُجَرْوا قَيَاسِاتْ بُأجَهُزَة أَثَنْاء الْنّوَمْ . وَلَم يُكَنْ الْبّاحثِوَنَ الّذّينَ أَجَرَوا الْقّيّاسْاتُ يُعْلَمَونَ مُا إَذَا كُانَ الْمُرّيضَ يُنَتْمَي إِلَى مُجُمَوعَة الْتّجّرْبَة أِمُ مُجُمَوَعَة الْشّوَاهْدْ كَيَ لِا تُؤثُرْ هُذَهُ الْمُعَرَفَة عَلَى تَقَيْيْمْهْمُ لِحَالَة الْمُرّضْى .
وجُدُ الْبّاحثِوَنَ أِنْ الْمُرّضْى الّذّينْ ثُابُرِوا عَلِى الْتّمُارْيُنْ الغُنْائية تُحَسْنْتُ لِدُيُهْمْ جُودْة الّنّوَمُ وتُكُرْارْ الْشّخّيرَ ، وَكُانْتَ الّفّرّوقً هُامْة إَحَصَائيا . كُما تَحَسْنْتُ شَدَة الّشّخَيَرَ عَنَدُ مُرضَى الْتّجّرْبَة ، لَكنَ الْفَرَقَ لِم يُكُنْ مُهُما إِحَصَائيا .
اسِتِنِدْتَ هِذَهَ الْدّرّاسْة إِلَى الْافْترَاضَ أِنَ الْتّمَارْيَنَ الغَنَائية تَحَسْنْ مَقَويَة عَضَلَاتْ الْحَنّجَرَة فَتَخَفَفَ الشّخَيَرَ الْذّيّ ينَجَمَ عَنْ ارْتَخَاء هُذَهَ الْعَضّلَاتِ أَثَنْاء الّنّوَمْ ، لِا سُيَمْا عَنَدَ الْبّدّنّاء وَمَنَ يَتُنْاوْلْونْ أَدَوية مِنُومْة أَوَ مُشَرْوَبْاتْ كُحولَية قُبلْ الْنّوَمُ . وَظَهُرْتْ الْفّكُرْة بَإجْرْاء هُذَهَ الْدّرّاسْة عَنَدُ وَاحْدّة مُنُ البّاحثِاتُ ، وَهُيُ مِعَلْمَة غَنَاءِ ، بِعَدَ أَنَ أخَبَرهُا بِعَضَ طُلِابِهُا عَنَ تُحَسْنْ مُشْكَلّة الّشّخُيَرَ لِدُيهْمْ بِعْدَ عَدُة أَسُابُيَعَ مُنُ تُدَرَيبْاتْ عَضِلَاتْ الْحَنّجْرَة .
بُنْيامْينْ نُتُنْياهْو يُخُضْعْ لِعَمُلَية فِتُقَ سُرُي
أجُرْيْ لِرَئيسْ وَزَرْاء إَسْرْائيلْ بِنِيامْينْ نَتْنْياهْو لِيَلْة أَمَسْ الْسّبّتُ عَمُلَ جُرُاحَيَ بْسبب فِتُقْ فِي الْسّرّة . وَجُرَتَ العَمُلْية بِنَجَاحَ ، وَيُحَتَاجْ نَتَنْياهْو إَلَى فَتُرَة رَاحْة بُعَدَهُا . وَتُمَ تُكَلِيفُ وَزَيرْ الدّفّاعُ بِتَولْيُ مُهُامْ رَئيسْ الْوَزْرْاء فِيُ هُذِهَ الْأثَنْاء ، كَما سُتُؤجُلْ جُلِسّة الْحَكُومَة الْأسْبْوعْية الْتّيّ كُانْ مُنُ الْمُفّتُرَضَ أِنَ تُجُرْي الْيومْ .
وَكْانْ قَدَ شُعَرّ نُتُنْياهْو بُألَمُ حَادِ أمُسْ فِنُقُلْ إلَى مُشْفْى هُدَاسْا فِي الْقَدّسْ حَيثُ شُخُصَ لِهُ فِتقَ سُرُي فِأجْرْيْ لُهُ عَمل جُرُاحِيَ ، وَحُسُبَ/وحُسْبَ إِذَاعِة صُوتُ إَسْرْائيلْ صُبُاحِ الْيْومْ ، كُانْتُ الْجّرّاحُة نَاجْحَة ، وَكُانْ مُنَ الْمُتّوقْعَ أَنَ يُخُرْجُ رَئيسْ الْوَزّرِاء مُنُ الْمُسّتُشُفِى بُعَدَ ظَهُرْ الْيْوَمْ .
تَأجُلْ اجْتَمْاعْ رُئاسْة الْوَزّرْاء الّمُقّرَرَ الْأحُدَ حَتّى يُتُعْافِى نَتُنْياهْو . وَكُانْ مُقُرْرَا أِنْ يُنْاقِشْ الْاجْتِمْاعْ الْإفَرَاجُ عَنَ الْدّفّعْة الْأوَلْى مِنَ الْسّجّنَاء الّفَلّسّطُينَيينْ ، إلَا أنْ تُأجْيّلْ الْاجْتِمْاعْ لِنَ يُؤثَرْ عَلى سُيُرْ الْعَمُلْية حَيُثُ يُرْأسْ وَزُيرْ الدّفّاعِ مِوشْيهْ يُعَلُونَ الْلّجّنّة الْوَزّارْيُة الّمُكَلْفّة بِتَقَرَيَرُ أِمُرْ السّجّنُاء .
الْأمُيرْ وَيلْيامْ وَزَوجْتْهْ الْأمُيرْة كُيَتْ يُرُزُقْانْ بُمولْودُ ذِكُرَ
وَضَعَتْ دُوقَة كُامْبْرْيدَجْ الْأمُيرْة كُيَتْ مُيدْلْتَونْ مُولْودْا ذِكُرَا فِي مُستشْفِى سَانْتُ مُارْيِ فِيُ بُادْينْغْتْونْ الْوَاقْعْة غَرُبُ الْعَاصِمُة لِنَدُنْ ، بِلِغَ وَزُنْهْ عَنَدُ وَلُادْتهُ 3.8 كيلُوغُرْامْاتُ وَيُتْمْتُعْ بُصُحْة جَيُدْة ، وَهُوَ الّثّالْثّ تُرتَيبَا عَلى الْعَرَشْ الْبّرّيطَانِي بْعْدَ وَالْدّهُ الْأمُيرْ وَيُلْيامْ .
وَكْانْتُ جُمُهَرَة كَبُيَرْة مُن الْصّحَافِيينَ قُدَ تُجَمْعَتُ عَلَى مُقُرْبُة مُنُ الْمُسّتَشَفِى مُنُذَ أَكُثُرَ مُن أسَبُوعْينْ ، أَمُلَا فُي تَغَطْية أَخَبَارِ مِولْدّ وَلُي عَهُدْ بُريطْانْيا الْمُنّتُظُرَ . وَبُعْدَ إِعَلَانَ الْخُبّرَ تُدُفَقَ آِلَافْ الْلّنّدُنْيينُ خِصَوصَا وَالْبّرّيطَانِيينْ عَمَومِا عَلَى أَبَوابَ قُصَرَ بِاكْنْغُهُامْ ، مِقَرْ الْأسْرْة الّحَاكْمُة لِلتّعَبَيْرُ عَنَ فِرَحُتَهُمْ بِالْخْبّرَ . كَما أِعَرَبُ الأمُيرْ ويُلْيامِ أِنْهُ وَزُوجُتُهْ يُشُعَرِانُ بُسْعْادَة غَامْرُة بُعَدَ وَصُولْ الْمُولْودُ ، الّذّي شُهُدَ وَلِادْتهُ بُنُفَسْهُ .
وَقَدْ انْهْالْتَ رُسْائلَ الْتّهّنَئة مُنَ شَتُى أِنَحَاء الْعَالْمَ عَلَى الْعَائلَة الْمُلّكْيّة ، كَما أِصَدَرَ قَصَرَ كُيَنْسْنْغْتْونْ ، مُقَرْ إقُامَة وَيُلْيامْ وَكُيتْ ، بُيُانْا جُاء فِيُهَ أَنْ : " الْمُلّكْة وَدُوَقْ أَدَنبُرْة وَأمُيرْ وَيَلْزْ وَدُوقْة كَورْنَوولِ/كْورْنْوولِ وَالْأمُيّرْ هُارْي وَكُلْ أعَضَاء الْعَائلَة الْمَالُكْة بِلغَهُمْ الْأنْبْاء وَيُشْعْرُونْ بِسعْادَة بَالْغَة " . وَقالَ الْأمُيرْ تُشارْلْزْ إنْهُ وَزِوجُتْهْ دُوقْة كُورْنَوولِ/كْورْنْوولِ " يُشُعْرِانَ بُالْسّعَادِة الّغُامُرْة لَمُولْدُ أِولْ حَفْيدْ لُهُمْا " ، وَأشَارْ رُئيسْ الْوزْرْاء الْبُرّيطَانِي دِيُفَيدْ كُامْيرْونْ أنْ هُذَهُ لِحَظْة مُهُمْة فُيُ تُارْيخْ الْأمُة الْبُرّيطَانِية .
وَقَدُ عَزَزَ حَادِثَ الْوَلْادْة الْاقْتُصُادُ الْبّرّيْطَانِي بِشُكُلُ مُلحَوْظَ ، إَذَ بُلغُتَ عَائِدَاتْهُ حُوْالٍيّ 304 مِلايُينَ يُورْو ، وَمُنَ الْمتّوقْعَ أَنُ يُمُتْدْ أَثُرْ الْوَلْادُة لِيُشْمْلَ تُجَارِة شَهُرْي يُولْيو وَأغْسْطُسْ ، وَأنْ تَقَارِبَ عَائِدَاتْهُ الْمُالُية 283 مِليونْ يَورْو ، مِنَهُا 182 مُليوَنْ مُنْ أِلَعَابَ الْأطَفَالَ وَالْحّلّيّ وَالْتّذّكَارْاتِ ، وَأنْهُ مُنْ الْمُتّوقْعَ إَنَفْاقَ 29 مِليوَنْ يُورْو عَلَى وَجُبُاتْ الّطّعَامِ .
أولْ ثَلَاثْ حَالْاتِ لِلُإصْابُة بُإَنْفْلَوَنْزُا الْخَنَازِيْرَ فِيُ الْيابْانِ
أعُلَنَتُ الْيابْانْ يُومْ السّبّتُ أولْ حَالِاتْ إَصَابُة مُؤكَدُة بُالْسّلّالْة الْجّدّيَدُة لِلإنَفْلْوَنْزْا وَهُمُ مُدُرْسَ فِيُ الْأرْبْعْيَنْياتَ مُنَ الْعَمُرَ وَمَرْاهْقْانْ كُانْوا قُدُ قَضَوْا فِتُرَة فِيُ كَنَدُا .
وَيشْعَلَ الْانّتِشُارُ الْعّالْمُيّ لِهُذَا الْفّيرْوسْ مُخَاوَفْ مُنَ احْتّمَالَ تَفَشَي وَبَاء عَالِمَيَ عَلَى الْرّغَمَ مُنْ قُوَلْ عَلَمُاء إَنَ هُذَهُ الْسّلّالْة غَيَرْ قُاتِلْة أَكَثَرُ مُن الْإنَفْلْوَنْزْا الْمُوسُمُية عَلَى مُا يَبدو .
وَقَالْ يُوتْشْي ماسْوَزْوي وزُيرْ الْصّحْة الْيابْانْي فِيُ مُؤتْمُرْ صُحَفْي نُقُلْهْ الْتّلّفّزَيْونُ إنَ الْمُصّابُيَنْ الثّلّاثْة عَادَوَا إَلَى الْيْابْانْ عَبُرَ دُيُتْرويتْ يُومْ الْجُمُعْة بِعَدَ أَنَ قُضَوْا وَقَتَا فِي كُنَدَا .
وَأضَافُ أِنَهُ تَم نَقُلْ الْثّلّاثْة إَلَى الْمُسّتُشَفَى وَأنْهُ يُتُمْ إعَطْاء الْمُدّرَسَ تُامْيفُلْوْ فِيُ حُيَنَ خُفَتْ الْحَرّارُة الّمُرّتُفعْة لْدّى الّطّالْبَينِ .
إنْفْلَوَنْزَا الْخُنَازِيِرَ تَودْي بُأولْ ضَحَايْاهُا فَي الْمُمُلْكْة الْمُتَحَدَة
تَوفْيْ يُومْ أِمُسْ أِوَلْ ضِحَيْة لِإنْفْلْوَنْزُا الْخُنُازْيِرِ فِيُ بُرُيطَانْيا . جُاكْلْينْ فِلُيُمَينْجِ ( 38 عُامًا ) مُنَ جُلَاسْكْو ، أَسْكُتْلْنْدُا تَوفْيتْ فِي مُستشْفِى رُويالْ أَلَكْسنُدُرَيا/ألْكْسْنْدُرَيا فِي بُيزُلْي . نَقَلَتَ جُاكْلْينْ لِلمُسْتشْفِى قُبَلْ أِسْبْوعْينْ بُعْدَ وَلِادْة سَابْقَة لِأوْانْهُا لِطَفُلَهْا الْرّضّيعْ جُاكْ . وَتُشَيرْ الْتّقّارْيِرْ أِنْهُا عَنَدْ نُقُلْهُا كُانْتَ تُعْانِيِ مُنْ سَكُتَة دُمُاغْية وَالْمُزّيدْ مِنَ الْتّعُقْيَدَاتِ مِتَعْلّقّة بَمِيلْادُ جُاكْ .
الْابْنِ جُاكْ تَوفْي الْيوَمْ فِيُ وَحُدة الْعَنَايِة الْمُرّكْزْة فِيُ عَمَرْ أسُبَوعَينْ والْمَولْودْ قَبلَ 11 أسِبَوعْا مُنَ مُوَعَدُ وُلُادَتهُ الْمّتّوقْعَ . لِم يُكَنْ جُاكْ مُصَابُا بُفَيرْوسْ H 1 N 1 .
صَرَحْ زُوَجَ جُاكْلْينْ الْيوَمِ : " ابْنْي الْجَمَيلْ وَلِدَ فِيُ 1 يُونْيو 2009 ، 11 أسبوعْا قَبِلْ مِوعَدْ وَلُادِتْهُ . كُانَ يَعَانَيِ مِنْ عَدُدُ مُنَ الْتّعَقْيْدَاتِ ، وَعَلَى الْرّغُمْ مِنْ أِنَهُ قَاتِلِ بِشْجْاعَة إِلَا أَنْهُ وَافْتهْ الْمّنّية فَيَ وَقْتَ سُابِقَ مِنُ مُسَاء الّيومْ فِيُ وَحُدة الْرّعّايْة الْمُرّكْزْة فِيُ مُسْتشْفِى رُويُالْ أَلِكْسّنُدُرَيا/ألْكْسْنْدُرَيا فِي بُيُزُلْي " .
أكُدُتْ وَكُالْة الْحَمُايْة الْصّحَيْة الْبّرّيطَانِية يَومْ الْجّمُعْة الْمُاضْيْ أِنْ حُالْاتْ إِنُفِلْوَنْزْا الْخُنْازِيِرِ فِيُ الْمُمُلْكْة الْمُتَحَدَة قَدْ وَصَلَتَ إَلَى 1004 ، وَمَؤخَرَا أَعَلَنَتَ مُنُظَمَة الْصّحَة الْعَالَمَيّة أَنَ الْمَرّضَ تُفَشَى فَيُ أَنَحَاء الْعَالْمَ وَأَصَبَحَ وَبَاء .
مَنْظَمَة الْصّحَة الْعَالْمَيّة تَقَولْ إَنَ إنَفَلَوَنَزَا الْخَنَزَيرَ قَدَ يَتَحَولْ إَلَى وَبَاء
حَذَرَتْ مَنَظَمَة الْصّحَة الْعَالْمَيّة مِنَ أَنَ انْتّشْارْ حَالْاتِ بِشَرَية مِنَ إَنَفَلْوَنْزَا الْخَنَازِيِرَ ، الّتّيَ تُضَرْبُ الْمُكّسّيكِ/الْمُكْسْيكْ وَالْوَلْايْاتْ الّمُتّحَدَة ، قَدَ يَتَحَولْ إَلَى وَبُاء عَالِمَيَ ، وَاصْفَة تَفَشَي الْفَيرْوسْ بُأنْهُ يَشَكُلّ حَالِة طَوَارَئ بَالْنّسّبَة لَلصّحْة الْعَامُة وَمُصْدَرَ قَلْقَ يُهُدُدِ الْعَالْمُ بِأسَرْهُ ، فَيُ حَيُنَ بُلُغُ عَدَدَ ضِحَايِاهِا فِي اَلْمُكَسيكِ/الْمْكْسْيكْ إلَى 81 شُخَصَا خَلَالِ شُهُرْ أبُرْيْلْ / نُيُسْانْ الْجّارْيْ .
وَبْلَغْ عَدَدَ حَالِاتِ الْإصَابُة بِالْمَرّضْ الْمّعَلْنْ عَنَهُا فِي الْوَلْايُاتِ الْمُتّحَدَة 20 حَالِةٍ عَلَى الْأقَلْ ، لِكنْ كُل تُلكُ الْحَالْاتُ غَيُرُ خُطُيرٌة .
وَقَالْتْ مَارْجَرَيتْ تَشَانْ ، مُدُيرْ عَامَ مُنَظَمَة الْصّحَة الْعَالْمَيّة ، إَنَ إنَفَلْوَنَزَا الْخَنَازْيْرَ تُنطْوي عَلَى سَلَالْة مُنَ فِيُرَوَسْ " H 1 N 1 " الْذّي يُمْكَنْ أَنَ يُتْحَولْ إَلَى وَبُاء مُتُفْشَ .
وَأرْدُفُتُ قَائلَة إَنَ الْمُعَلْومَاتْ الْمُتّوافْرْة عَنَ مُرُضَ إِنَفُلْوَنْزْا الْخُنَازِيِرَ لِا تُزَالْ غَيُرُ كُافْية ، كَما أِنْ طُبُيعَة الْمُرْضْ لَا تُزَالْ تَتَضَحْ يُومْا بِعَدَ يُومْ . وَدُعَتُ الّمُنّظّمُة دُوَلَ الْعَالْمُ إلَى تُوخُيَ الْحَيّطَة/الْحَيّطَة وَالْحَذّرُ مُنَ تُفُشْي فِيُرْوسْاتِ مِشَابْهَة بِعَدَ اكْتَشَافْ سَلَالْاتْ مُرُتَبُطَة بُالْمُرّضْ فِيُ كُلُ مُن الْمُكَسْيكْ وَالْوَلْايُاتْ الّمُتَحَدَة .
مُصَرِ تَسَجَلْ أولْ حَالْة وَفَاة بَإنْفْلَوَنْزَا الْخُنَازِيِرَ
أعَلَنَتَ وَزَارْة الّصّحَة الْمُصّرَيَة أَمُسْ أنْ امْرْأة مُصَرْيْة تَبُلَغَ مُنَ الْعّمُرَ 25 عَامًا تَوَفْيتْ نُتُيْجْة إصَابُتَهُا بِفَيرْوسْ ( أتُشْ 1 أِنَ 1 ) الّمسَبَبَ لِمرَضَ إِنَفِلْوَنْزْا الْخُنَازْيِرِ بْعْدَ عَوَدٍتَهُا مُنَ أَدَاء مُنَاسْكِ الْعَمُرَة ، لَتَكُونْ بُذَلُكُ أَوَلْ شَخُصَ يمُوتْ بُهُذَا الْمُرّضْ فِيُ مُصْرْ وَالْعْالْمُ الْعَرّبْي .
وَكْانْتُ الّسّيّدُة الّمُصّرَية وَتَدْعْى سُمُاحُ الّسّيّدْ سِلِيمْ قُدُ وَصَلَتَ إِلَى مُطَارِ القّاهُرَة الْخّمُيسْ الْمُاضِيْ قُادِمَة مُنُ الْسّعَودَية بِرُفَقَة زَوجُهُا ، وَقَد نَقَلْتْ لِلِعَلْاجِ فُي مُستشْفِى بُمُدَينُة طَنْطَا بُمحَافِظٍة الّغُرّبَية حَيُثُ تَأكَدْتْ إَصَابْتْهُا بِفَيرْوسْ إَنَفَلْوَنْزْا الْخُنَازْيِرَ إلَا أنْهُا لُمُ تَستُجَبُ لِلِعَلّاجِ وَتَوفْيتْ أَولْ أمُسْ الْسّبّتُ .
وَأشُارْ وَزَيرْ الْصّحَة الْمُصّرَي إِلَى أَنَ الْمُسّحُ الْحُرّارُي بِمُطَارُ الْقّاهَرَة لِمُ يُكُشفَ الْحَالْة ، نَظَرْا لِلأدَويَة الْمُعَطَاة لِهُا الْتّي خُفِفْتُ مُنُ دَرَجِة حَرُارِتْهُا وَكُانْتُ جُالْسّة عَلَى كَرَسي مُتُحرْكْ ، وَعَنَدَ عُودْتَهُا إلَى مُحَافْظٌة الّمُنّوفْية سَاءتَ حَالَتّهُا ، وَاضْطَرَ أَهَلَهُا لَنَقَلْهُا إلَى إحَدّى الْمُسّتُشَفَيَاتْ بِمْحَافَظَة الْغَرّبَية .
مُصَالَحَ الْصّحَة فِيُ مَصَرْ تُقَرَرْ ذَبْحَ كُلَ رُؤوسْ الْخَنْازْيْرِ
أعَلَنَ وُزَيرْ الْصّحَة الْمُصّرَي حَاتِمَ الْجَبّالْي أِنَ الْحَكُومَة الّمُصّرَية قُرَرْتَ الْتّخّلْصّ مِنَ قُطَعَانَ الْخُنْازِيرِ فِيُ مَصَرْ كُإجُرْاء اَحْتّرَازْيَ قُبُلْ وَصَولَ مُرُضَ إِنَفْلْوَانْزْا الْخُنَازْيِرَ إِلَى مُصْرْ الْتّيّ تُعْانَيَ بُالْأصَلَ مُنَ مُرُضَ إِنْفُلْوَانْزْا الْطّيّورَ .
وَكُانْ مُجُلَسّ الْشّعَبَ الْمُصّرَي قَدَ دَعَا الْحُكُومَة إلَى الْقُضْاء عَلَى قُطَعَانُ الْخُنْازِيرِ فِورْا بُسبُبُ الْخُطّرَ الْذّيّ تُشُكُلُهُ عَلْى الْصّحّة الْعَامُة فَيُ مُصْرْ حَسَبَمَا نَقَلْتَ وَكُالْة أَنَبْاء الْشّرّقَ الْأوَسْطُ الْمُصّرُية عَنَ بُيُانْ لِلمُجْلَسّ .
وَيخْشْى الّمُعَنَيونَ بُالْصّحَة فِيُ مُصْرْ مُنُ تُفُشَي هُذِا الْوَبّاء بِسرْعْة كَبَيْرْة نُظَرْا لِلكُثَافْة الّسّكّانُيُة الّعَالْيْة فِيُ مُصْرْ حَيُثُ يُقُطَنَ غَالِبُية الّسّكّانُ الْبّالْغُ عَدُدَهَمَ 80 مُليونْ نُسْمَة فِيُ شُرُيطَ ضِيُقَ مِنُ وَادّي الْنّيلْ بُيُنْمْا يُقُطَنَ عَدَة مُلايْينَ فِيُ أَحُزْمة الْفَقَرَ فِيُ ضَوْاحِي الْعَاصِمِة الّقّاهْرْة .
وَتْتْرْاوْحِ أِعَدَادُ الْخَنَازْيِرُ فِيُ مَصَرْ مُا بُيَنْ 300 إِلِى 400 أِلَفَ وَيُقْومُ بِتَرَبُيتْهْا الْأقُبْاطِ وَيُمْكْنْ مُشْاهْدْة هُذَهَ الْقّطَعْانِ فِيُ أِحُياء الْقَاهَرَة ذَاتَ الْغُالْبْية الْقّبّطَيَة .
الْقَاعَدِة تَعَلَنَ تَشَكُيَلْ فُرَعَ جُدَيدْ لُهُا وَهُو تُنظْيمْ الْقّاعَدِة الّإلَكَتَرَونْيَ
أعَلَنَتَ الْقّيّادِة الّعَامُة فَيَ تِنَظْيُمْ الْقّاعْدِة تَشَكُيلْ قَاعِدْة الّجّهّادِ الْإلَكْتَرَونِيَة كَفَرَعَ لِهُا وَأيضَا تَنظْيمْ قُاعِدِة الْجَهَادْ الْإلَكْتَرَونِيَة يَعَتْبَرُ مُخْابْرِاتْ تَنْظْيمْ الْقّاعَدِة . وَجُاء أَيَضَا فِي تَسْجْيلْ مُرئي بُث عَلى الْإنْتْرْنْتْ : نَعَلَنْ عَنَ تَشَكَيَلْ فِرُعَ جُدَيدْ لُجَمَاعِة قَاعِدَة الْجّهّادِ وَهُو جُمُاعَة قَاعَدَة الّجّهّادِ الْإلَكَتَرَونْيَة .
وَالْقَاعَدة تَنَظْيُمُ عَالِمَيَ يُتُبْنَى فَكَرَة الْجّهّادِ ضِدَ مُا يُسُمْيهُ " الْحُكُوَمُاتُ الْكُافُرَة " وَتُحَرُيْرُ بُلُادُ الْمُسّلْمُينَ مُنْ الْوجَوَدْ الْأجُنْبَيَ أيَا كُانْ وَإقَامُة الّخَلَافِة الّإسْلْامَية ، وَتَصَنْفَهُ الْوَلْايُاتُ الّمُتّحَدَة وَأغَلْبَ الْدّوَلَ الْغَرّبْية أبُرْزْ تُنظْيمْ إرْهُابُي عَالِمَي .
سْتْافِانْ دِي مِيسْتُورْا خُلِفُا لِلإبَرْاهْيِمْي كُمبَعوثَ لِلأمُمُ المُتُحَدْة لِسْورْيُا
صَرَحْ دَبِلَومَاسِيونْ الْأرَبْعْاء أِنَ نَائبَ وزَيرْ الْخَارجَية الّإيطَالْي الْسّابْقَ سَتُافْانْ دِي مِيسْتُورْا سُيُخْلْفَ الْأخَضْرَ الْإبَرْاهْيمْي الْمُسّتُقُيلْ كُمبَعَوَثَ لِلأمَمَ الْمُتّحَدَة إلَى سُوَرْيَا . وَتُمَ تُأكُيّدْ هُذَا الْتّعَيَينَ لُلدّولْ الْأعَضْاء فِيُ مَجُلَسّ الْأمُنْ الْدّولْيُ لِكُنْ الْأمُمُ المُتّحَدْة لِمُ تُعْلْنُهُ رُسُمَيا بُعَدَ . وَقال دَبُلْومَاسُي فِيُ الْمُجُلْسّ إَنُ دُيُ مُيسْتُورْا سُيُمْثُلْ الْأمُمُ الْمُتّحْدَة - فِيُ حَيُنَ كُانْ الْإبُرْاهْيْمْي مِوفِدْا خُاصِا مِشَتَرَكَا لِلأمُمُ الْمُتّحْدَة وَجُامِعَة الّدّوَلْ الْعَرّبُية - وَسُيكْونْ لُهُ " مُساعِدْ عَرُبُي " . وَقال مُسْؤوَلْ فِيُ الْأمُمُ الْمُتّحَدَة طَالَبَا عَدُمَ كُشفَ اسْمَهُ إنَ الْأمُينُ الْعَامُ لِلِأمَمَ الْمُتّحَدَة بِانْ كُيُ مُونْ سَيُعَلْنْ تُعُيينَهْ ومَوعَدْ تُولْيهْ مُهُامْهُ رَسَميا لِاحْقْا . وَلِم يُعَينَ بُعْدَ مُساعِدِ لِهُ . وَكُانْ الْإبُرْاهْيِمُي اسْتُقُالْ مُنْتْصَفَ أيْارْ / مُايُوَ بُعَدَ أِقَلْ مُنُ عَامَيِنَ مُنْ الْجّهُودْ الْتّيّ لِمُ تُنْجْحُ فِيْ إِنْهُاء الْنّزّاعِ فِيُ سِوَرْيا . وَكُانْ نَظُمِ مِفُاوْضَاتْ مُبُاشْرَة فِيُ جُنُيُفْ بُيُنْ الْحَكَومَة الّسّوَرْية وَالْمُعَارِضِة بِاءِتَ بِالْفُشّلْ . وَدُوَ مِيسْتْورْا ( 67 عَامًا ) الّموَلْودُ فِيُ سِتُوكُهْولْمْ يُحمْلِ الْجُنّسْيتُينُ الْإيطَالْية وَالْسّوَيدْية . وَتُولْى مُنُاصْبَ عَدُة فِيُ الْأمُمُ المُتّحَدْة خُصَوصَا كُمَمَثُلَ خِاصّ لِلِوكُالْة الّدّوَلْيَة فِي أَفَغْانْسِتْانْ . كُما كُانْ مُسِاعْدْ مُدَيرْ بُرُنامْجْ الْأغَذُيْة الْعَالْمُيّ وَالْمُمُثِلْ الْخْاصِ لِلَأمَمَ الْمُتّحَدَة فَيُ الْعَرَاقِ .
انَتْخُابْ هِادْيِ الْبّحَرَة رُئيَسْا لُلائتَلْافْ الْسّوَرْي الْمُعَارَضِ
حَصَلَ هَادِي الْبّحَرَة عَلَى 62 صَوتَا فِي انْتَخُابَاتِ رَئاسْة الّائتُلَافْ الْسّوَرْي الْمُعَارِضِ لَيَخْلْفَ الْرّئيسْ الْسّابْقَ لَلائتَلْافَ أَحَمَدَ الْجّرّبْا .
وَقَدُ أَعَلَنَ الْائتُلْافْ الْسّوَرْي الْمُعَارَضِ الْأرَبْعْاء انْتَخَابَ عَضَوَ الْائتُلْافْ الْمُقّيمْ فِيُ الْسّعَودَيَة هُادْيِ الْبّحَرَة ، رَئيْسْا جُدَيْدْا لُهُ خُلِالِ اَجْتَمَاعْهْ قُرَبْ إِسْطُنْبَولْ/إسْطُنَبَولْ .
وَأعَلَنَ الْائتُلْافْ عَلَى صُفَحْتُهَ عَلَى مُوقْعَ فِيُسُبَوكْ " هُادْيِ الْبّحَرْة يُفَوزْ بِرئاسْة الْائتُلْافْ بُ 62 صَوتُا " ، مِشَيرْا إلَى أَنَ أقَرْبَ مُنْافْسِيهْ مُوفُقْ نَيُرْبِيهِ حَصَلْ عَلَى 41 صَوتَا سَعَى الّثّلّاثْاء إَلَى الْتّوَصْلْ إلَى صَيُغَة تَوافْقَية لِانّتَخُابِ رَئيْسْ جِدْيدْ خِلْفْا لِلجُرْبْا الْذّيَ شُارْفَتْ وَلَايتْهْ عَلَى الْانْتُهُاء ، وَسَطَ انْقْسْامْاتْ حَادِة فَيُ صَفُوفْهُ وَتَدْخْلْاتْ خَارِجَية تَعَقَدْ الْمّهّمُة ، بَحْسَبَ/بْحْسَبُ مُا ذَكُرَ أِحَدّ أَعَضَاء الْائتُلْافْ لِوكُالْة الّصّحَافِة الْفَرّنَسية .
وَقَالْ الْقّيّادِي فِيُ الْائتُلْافْ وَرَئيسْ الْأمُانْة الّعَامُة لَ " إَعَلَانَ دَمَشْقَ " سَمُيرْ نُشَارْ مُنَ تَرَكُيا أَنْ " الْتّدّاوْلْ قَائمَ بِيُنْ أعَضَاء الّهّيَئة الّعَامَة لِلائتَلْافْ الْوَطَنَي لِقُوى الْثّورْة وَالْمعَارِضِة الّسّوَرْية حَولْ اخْتَيارَ هُيَئة رَئاسْيْة جُدّيدْة ، وَهُنَاكْ مُسعَى لَلتّوصْلْ إلَى صَيُغَة تَوافْقٍية " .
وَيحُظُى هُادْيِ الْبّحِرْة الّذّي يُحظْى بِتَأييدْ الْجّرّبْا ، مُحَسْوَبُ عَلَى الْسّعَودَيَة ، بِينُمْا خَالْدّ خَوجَا مِحَسْوَبَ عَلَى قُطَرْ وَمُدَعَوَمَ مُنَ مُصْطَفَى الْصّبّاغُ ، رَئيْسْ كُتُلَة الْمُجَالْسّ الْمُحَلْيّة فِي الْائتُلْافْ .
وَيْتْمْتُعْ هُادْي الْبّحْرَة بِخَطَابَ هُادْئ إِجَمَالٌا ، وَكُانْ رُئيْسْ وَفِدْ الْمُعَارِضِة إِلَى مُفَاوْضَاتْ جُنْيُفُ - 2 الْتّيَ حُصَلْتُ بُرُعْايَة الْأمُمُ الْمُتّحَدَة فِيُ مَطْلْعَ الْعَامِ وَلِمُ تَؤدُ إلَى نَتَيجْة .
وَقَدْ وَلُدَ فِيُ دِمُشقَ عَامَ 1959 ، وَأِمُضْى غُالْبَية حَيُاتْهْ الْمُهّنّية فَيُ الْسّعَودِية حَيُثُ تِسلْمْ مُنْاصْبَ عَدُة فِيُ إَدَارْة مُسْتِشُفُيْاتْ وَمُؤسْسُاتُ تُجُارْيْة .
أمُا خَالْدّ خَوَجَة ، فَهُوَ طَبُيبْ فِيُ اَلْأرَبْعْيَنَياتِ ، غَادْرَ سَورْيَة بُعَدَ تَوقْيفِهْ مَعَ عَائِلَتْهُ فِيَ الْثّمّانْيَنَاتِ بِسَبْبُ نَشْاطَ الْعَائلَة الّمُعَارَضُ ، وَكَانْ لَا يُزَالَ فِتُى صَغَيْرَا . خَرَجَ مِنَ الْسّجّنَ قَبَلْ إتَمّامَ الْثّامُنْة عَشَرَة وَانْتُقَلَ إلَى تَرَكُيا لِيُعْيْشْ معَ أِخَوالْهُ فِيُهَا . وَيُتْولْى مُنُصْبَ سُفِيرْ الْائتُلْافْ فِيُ تُرْكْيا .
جَنْوبَ الْسّوَدِانْ يُحتَفْلّ بِالْذّكُرَى الّثّالْثّة لِاسْتَقُلْالْهُ وَسَطَ أَزَمْة إنَسْانْية
يحَتَفْلْ جُنَوبِ الْسّوَدْانْ الْأرَبْعْاء بِالْذّكَرَى الّثّالْثّة لِاسْتَقُلْالْهُ عَنَ الْخَرَطَومَ إَلَا أَنَ هُذَهُ الْدّوَلْة الْأحَدَثُ فِيُ الْعَالْمُ لِيُسْ لُدِيهْا مُا تُسِعْدْ أوَ تُزهو بُهُ مُعَ حَرَبّ أِهُلِية تَتْخلْلّهُا مُذَابْحْ قُبَلْية دَامْية وَمُجُاعْة خُطُيرَة تَهُدْدْ سُكُانْهُا . وَفِيُ جُوبْا لِنْ يُحجْبِ الْعَرّضْ الْعَسّكُرِي والْخْطُبْ الْرّسّمُية الّوَاقْعْ الْمُحَزّنْ الْذّيّ يُعْيشْهُ هُذَا الْبّلّدْ الْذّيّ وَلُدْ فِيُ الْتّاسْعْ مُنَ يُولْيو 2011 بُعْدَ نُزَاعَ طُويلْ مُعَ نُظُامِ الْخّرّطُومَ والْذّي يُغُوصُ كُلُ يُومْ أِكُثُرُ فِيُ مُستنْقَعْ الْفّوضِى . الّمُلْصّقّاتِ الْتّيّ تُنْتَشْرْ فِيُ شُوارْعْ الْعَاصِمِة تُقَولْ " شُعَبَ واحْدّ ، أَمُة وَاحْدّة " لَم تُعْدْ تُخَدَعْ أحَدَا فِقَدْ أصَبَحَتَ الْبّلّادَ مُنُذَ نَحَو سُبُعْة أَشَهْرّ أِكَثِرَ تَمزْقْا مِنَ أَيْ وَقَتَ مِضُى . فِالْنّزّاعْ الْذّي انْدْلْعْ فِيُ 15 دِيُسمَبٍرَ 2013 بِسبِبُ الْصّرّاعِ عَلَى الْسّلّطّة بَيُنْ الْرّئيسْ سَلْفِا/سْلْفُا كُيَرْ ونُائبَهْ الْسّابْقَ رَيَاكِ مِشَارْ أِحَدَثْ انْقْسْامِاتْ عَمُيقْة بُيَنْ العَدّيَدِ مِنُ قُبَائلَ الْجّنّوبَ وَخْاصْة بِيُنْ قُبِائلَ الْدّينِكْا الْتّيّ يُنُتْمْي إِلَيهْا الْرّئيسْ كُيُرْ وقُبْائلَ الْنّوَيرْ الْتّي يُنُتْمْي إِلَيهْا مُنْافَسَهَ تَجَلَتَ فُيُ سَلَسْلْة طَوَيلَة مُنُ الْتّجّاوْزْاتْ وَالْمُذّابْحْ الْتّيّ كُانْ الْمُدّنَيونَ أَولْى ضَحَايْاهُا . وَقَالَتَ مُمُثُلَة الْأمُمُ الْمُتّحْدَة فِيُ جُنُوبِ الْسّوَدْانْ هُيُلْدَا جُونْسْونْ " لِم يُسْبُقُ أنْ شُاهْدْنْا مُثُلْ هُذَهُ الْمُجُازْرِ وَالْفّظُاعِاتِ بِينْ أَبُنْاء جُنْوبُ الْسّوَدِانْ أَنَفْسْهُمَ " .
وَمِعَ انْتَهُاء مِهُمَتَهُا فِي رُئَاسْة بِعَثَة الْأمُمُ الْمُتّحْدَة شَنَتَ هُجُومَا قُاسْيْا عَلُى زَعَمَاء الْفّرَيقْينَ الْذّيُنْ يُهْتَمْونْ فِقُطَ بُ " تُحَقَيْقَ مَصَالَحَهُمَ الْخّاصّة " وَيُنُخْرُهُمُ " سُرَطُانْ الْفَسّادِ " وَيُعْيدْونْ هُذَا الْبّلّدَ الْغُنْيْ بُالْنّفّطَ " عَقَودْا إِلَى الْوَرُاء " لَيُصْبْحْ عَلِى حَافِة كَارْثَة إَنَسْانْية . وَقَالتَ جُونْسْونْ " قَدَ نُواجْهُ أسْوأ مُجُاعَة فِيُ تَارْيخْ الْبلْادْ وَلَنْ يكْونْ سُبُبْهُا عَدُمْ هُطَولْ الْأمُطُارِ " .
وَبْعْدُ أِنَ أوَقُعَتَ عُشَرَاتُ الْآلَافَ مُنَ الْقّتّلْى وَأَرَغْمْتْ نُحَو 1.5 مِليونْ شَخَصَ ( أكَثَرَ مِنَ 10 % مِن الّسّكّانْ ) عَلى تُرَكْ دَيُارْهُمْ وَمُحَتُ بُلِدُاتْ بُأكُمُلَهُا مُن عَلَى الْخُرَيطَة بُاتْتْ الّحَرّبَ تُهَدَدَ بُمصْيبِة جُدَيْدْة : الْمُجَاعِة . وَقالَتَ مُنُظَمَة أَوَكْسْفُامْ مُحَذْرَة الْأرَبْعْاءِ إَنَ " جُنُوبْ الْسّوَدْانْ يُعْانَيِ حُالُيا مُنَ أسَوإ أَزَمْة فُيُ أَفَرْيقْيا مُعَ خُطُرْ الْمُجّاعِة الّذّيَ يهُدُدَ نَحْو أِرُبُعْة مُلايَينَ مُنْ سُكُانْهْ وَعَدُمْ وَصَولْ الْمُسّاعِدِاتِ سَوَى إَلَى نَصُفْ مِنَ يُحتْاجْونَهُا " . وَحَذَرَتَ الْأمُمُ الْمُتّحَدَة مِنَ جُانْبَهُا مُنُ أنَ " الْأزَمُة الْإنْسْانُيُة تَفُلْتَ الْآنْ مُنْ أيُ سُيُطْرْة مُعَ تُفُشَي سَوَء الْتّغْذْيْة وَالْأمُرْاضِ وَاضْطَرَارْ الْمّزّيدْ مُنَ الْسّكّانْ إلَى الْفَرّارُ مُنَ دُيُارْهُمْ " . فِيُ الْمُنَاطِقِ الْأكَثِرُ تُضَرْرْا وَهُيُ وَلُاياتْ الّوَحَدَة ( شُمالَا ) وَأعَالْيّ النّيلْ ( شُمالَ شُرُقَ ) وَجُونْقْلْي ( شَرَقَا ) فِقَدْ الْرّعُاة مِاشْيْتْهْمْ وَالْمُزّارْعَونَ مُحَاصِيَلَهْمْ فِي حُيُنِ لُمُ يُتَبْقَ وَقَتُ طُويلُ قُبِلْ انْتَهُاء مُوسَمُ الْزّرّعْ . الْجّوَعْ يُدُفْعَ الْكْثّيرْ مُنَ الْمُدّنَيينَ إلَى الْلّجُوء لِقُواعِدٌ الْأمُمُ الْمُتّحَدَة حَيَثُ يُحتَمْي نُحَو مُائة ألَفْ شُخُصَ مُنْ الْرّعُبْ مُنُذَ دُيُسمْبِرِ الْمُاضُيُ .
فَي بِنْتَيوَ ، الّعَاصِمِة الّمُدّمُرَة وَالْمُهُجُورِة لِولْايُة الّوَحَدِة الّنّفّطُية ، بِاتْ مُعَسْكُرِ الْأمُمُ الْمُتّحَدَة يُأوي 40 ألَفِ شُخَصَ " وَيُوشْكُ أنَ يُصْبْحَ سُرُيعَا مُنُ أِكُبُرْ الْكُوارْثُ الْإنَسْانُيُة فِيُ هُذِا الْبّلّدْ " كَما أِنْذَرْتَ إِيْمُي الأنْصْارُيُ مُدُيرْة مِنُظَمَة كَيَرُ غُيُرُ الْحَكُومِية فِيُ جُنْوبِ الْسّوَدْانْ .
وَقَالْتْ الْأنُصْارُيُ آَسْفِة " فِيُ هُذَا الْمُخّيمْ الْوَحَلْ يُصَلْ إلَى الْرّكُبْ وَالْمُياهُ شُحَيْحَة لَلِغُايْة وَحَالْاتْ سَوَء الْتّغُذْيْة تَتَزْايِدْ وَأولْى الْإصَابُاتِ بِالْكُولَيرْا بُدُأتَ تُظْهَرْ " .
وَفْي حُيُنَ تَعَيشْ أَعَدَادَ لِا تُحَصْى مُنُ أبُنّاء جُنُوبَ الْسّوَدْانْ مُعَانَاة لَا تُحَتَمْلَ تُمُخْضَتَ مُفَاوْضَاتُ الْسّلّامُ الْتّيّ تُعْقَدَ فَي فِنْادِقِ فِخَمَة فَيَ أِدَيسْ/أدْيسْ أَبْابَا عَنَ الْعَدّيَدَ مُنَ اتّفْاقِاتْ وَقَفَ إَطَلَاقَ الْنّارْ بُلَ وَعَنَ تَعْهدَ بِتَشَكَيلْ حَكَومْة وَحَدَة وَطَنِية .
لْكُنّ كُلِ هُذَهُ الْوَعْوَدْ تُبْخْرَتُ فِيُ الْهُواء وَالْأدُهْى أَنَ الْفّرّيُقْينْ يُقُاطُعُانُ مُنْذْ أَيْامْ هُذَهُ الْمُبّاحُثَاتُ .
بَالْنْسّبْة لَغَاتْلْواكْ نَهُيُالْ الْشّابْ الْذّيّ لِجُأ مُثُلَ أِكَثَرِ مُنَ 15 ألفَا آخَرَينْ إلَى وَاحْدّة مُنُ قَاعِدَتُي الْأمُمُ الْمُتّحَدَة فِيُ جُوبْا ، الْأمُرْ أصَبَحْ مُحَسْوَمَا : جُنُوبْ الْسّوَدْانْ " لِمُ يُعْدْ أمُة " .
الْاتِحْادِ الْأوَرْوبُيْ يُقَرْرْ تُخُفَيضَ الْعَقَوبَاتُ عَلَى إَيرْانُ
أعَلَنَ الْيومْ الْإثَنْيُنْ لِورْانْ فِابْيوسْ وَزَيرْ الْخَارِجَية الْفَرّنَسي لِإذَاعْة أَوَرْوبَا - 1 أَنْ الْاتّحادِ الْأوَرْوبُيَ سُيَقَومُ بِتَخَفَيضَ الْعَقَوبَاتِ الْأوَرْوبُيَة عَلَى إَيَرْانْ فِي كِانْونْ الْأوَلْ / دَيَسمْبِرْ الْمُقّبْلْ كُجزَء مُنَ الْاتّفَاقِيَة الْتّيَ أِبُرْمتَهْا إَيْرْانْ مُعَ مُجُمَوعَة الْدّوَلْ 5 + 1 ( الْمكونْة مُنُ الْوَلْايُاتْ الْمُتّحَدَة ، بِرُيْطَانْيا ، فِرُنُسا ، رُوسَيُا ، الّصّيّنْ وَأَلَمُانْيَا ) وَقَالَ أَيْضَا " إَيَرْانْ مُلِتَزْمَة بَالْتّخّلْي عَنَ احْتْمْالْ إِنَتَاجْ أسْلَحَة نَووية . هُذَا أَمَرْ وَاضْحَ كَلَ الْوَضَوَحَ " وَلَكَنُهُ لِمُ يُكُشْفَ عُنَ الْمُجَالْاتِ الْتّيّ سُيُشُمْلْهْا هُذَا الْتّخّفْيفِ .
كُما أِكُدَ أِنْهُ سُيُتُمْ عَقُدَ اجْتَمْاعْ لِوزَرْاء خُارِجَيَة دُولَ الْاتّحادِ الْأوَرْوبُيُ خِلِالْ أَسْابُيعَ كُما قُالَ إِنْ رُفُعْ الْعَقَوبَاتِ هِذَا " سَيَكُونْ مِحَدّوَدَا وَدَقَيقْا وَقَابْلَا لَلتّرَاجُعْ " كَما قَالَ " طُالَمَا لِا تَزَالْ هُنَاكْ بِعْضَ الْقّضْايِا الْعَالْقْة الْتّيّ تَحْتَاجَ إَلَى تَسَوَيَة . لَم يَتَمْ الْتّوَصْلْ إلَى أيَ تُسْوية ( نَهُائية ) " . كَما لِمِحَ إلَى إمَكْانَيَة قَيَامَ الْوَلْايْاتَ الْمُتُحَدَة بِتَخَفَيفِ الْعَقَوبَاتِ الْتّيّ تُفُرْضَهُا عَلَى إَيَرْانُ .
وَفْي مُعَرْضَ رُدَ الْوَزّيْرْ الْفّرّنْسي عَلُى سُؤالْ حَوْلْ الْتّخَوفْ مُنَ قُيُامِ إسْرْائيلْ بِغُارْاتْ وَقَائية عَلَى إَيَرْانْ قَالَ " فَيُ هُذِهِ الْمّرّحْلْة لِا ، لَأنْ لُا أحَدّ سيُتَفْهْمْ ذَلِكُ " .
وَكْرُدُ فِعَلَ حُوْلْ هُذَا الْرّفّعْ الْمُحَتُمُلِ ، أِبُدّتَ الْسّعَودِيَة شَيُئا مُنُ الْتّحُفْظْ عَلَى الْرّغُمْ مِنُ تُرْحُيبِهُا بِاتْفْاقِيَة جُنُيُفْ الْتّيّ تُوصْلْتُ إِلَيّهْا إَيْرْانْ مُعَ الْقّوى الْعَظَمُى ، حَيُثُ وُرَدْ فِي بُيُانْ صُادِرْ عَنُ الْحَكُومُة الّسّعَودِيَة " يُمْكُنُ لِهُذَهُ الْاتّفْاقِيِة أِنَ تُكُونْ خِطُوة أوَلْى عَلَى طُرُيقِ التّوصْلْ إلَى حَلِ شُامْل بُالْنّسّبْة إلَى الْبّرّنْامُجِ الْنّوويُ الْإيرْانُيُ ، إذَا تُوافَرْتُ الّنّوايْا الْحَسّنَة " .
سْيدْا فِي أَبَو ظَبُي وَالْمَجْلَسّ الْوَطَنَيَ يَبُحَثّ تَشَكَيلْ حَكُومَة انْتَقَالْية
أعَلَنَ عَبِدُ الْبّاسْطُ سَيُدْا رُئيسْ الْمُجَلْسّ الْوَطَنَي الْسّورْي الْيومْ الأحَدَ فِي مَقَابُلَة تُلَفَزَيونْية بِثّتَهُا قُنَاة Sky News عَرَبْية أِنْ الْمُجَلْسّ يُسُتُعْدْ لِمُرَحْلّة مِا بُعَدَ الْأسْدَ حَيُثُ أِعَلَنَ سَيُدْا أنْ مُحَادِثَاتْ سِتُجَرَى خُلِالِ الْأسْابُيَعَ الْقّادِمُة لِتَشُكُيلْ حُكُومُة انْتَقَالْيَة تُحْلْ مُحَلَ الْأسْدَ وَفُرُيقْهْ الْحَاكُمِ فِيُ الْوَقْتِ الْمُنّاسْبِ كُما قُالَ إِنَ هُذَهُ الْحَكُومُة سُتُسَيرْ شُؤونْ الْبِلّادْ فِيَ الْفتّرَة الْانْتُقْالْية بِينَ الْإطَاحْة بِالْنّظّامُ الْحَالْيَ وَإجَرْاء انْتَخُابْاتْ دَيُمْقْرْاطُية . أَمَا بِالْنّسّبّة لَلَشّخَصَياتْ الّمُرّشّحَة لِهُذَهُ الْحَكُومَة فَلَمَ يَعَطْ سُيُدَا أَية أَسْمُاء مُحَدّدَة وَاعْتَبَرَ أِنَ الْحَدّيَثَ عَنَ الْأسْمُاء مِازْالْ مُبْكَرَا وَلُكَنُهُ أكُدَ أنْ مُنْ سُيُقُودْ هُذِهُ الْحَكُومُة يُجُبْ أنْ يُكُونْ شُخُصَيَة تَوافْقٌية وَقُالَ إَنَ الْحَكُومُة سُتُضَمْ بْأغْلْبُياتِهَا شَخَصَياتِ مُعَارِضٍة لَلنّظّامِ الْحُالْيَ وَقَد تُضَمّ شُخُصَياتُ مُنَ دُاخِلَ الْنّظّامِ شُرُيطَة عَدُمَ تُلِطّخَ أِيدَيهْمْ بِدُمَاء الْسّوَرْيينَ وَعَدُمُ تُورْطَهُمُ بِعَمُلَيّاتٍ الْفّسّادِ الْكُبّرْى .
وَقَالْ سَيَدْا " مُنَ دُونْ شَكُ هُذِهُ الْحَكُوَمُة لِابْدّ أنْ . . . تُشَهدّ الْنّورْ قُبِلْ مُرحَلّة الْسّقُوطِ فِي سَبُيلْ أِنْ تُطُرْحَ نُفِسْهُا بُوصَفْهُا الْبُدّيلْ فِيُ الْمُرّحْلْة الْقّادِمُة " . كُما قَالَ " الْلّجُانْ الْتّي شُكُلَنْاهْا وَضْعَنَا لُهُا جُدْولْا زُمُنْيا . . طُبَعَا الْمّسّألَة لَابْدّ أَنَ تَنْجْزْ خَلِالِ أَسْابُيَعَ " وَأضَافَ " هُنَاكُ بِعَضَ الْعَنَاصِرِ مُنَ الْنّظّامِ الْقّائمُ مِمَنْ لِمُ تُتَلَطَخَ أِيادَيهْمْ بِدُمَاء الّسّوَرْييُنْ ولُمُ يُشْارْكْوا فِيُ قُضَايْا الْفّسّادِ الْكُبّرْى . . حُيُنْئذُ أِيْضَا سَنَتُشْاوْرْ مُعَ مُخَتَلّفّ الْفّصّائلَ . . لَابْدَ أَنْ يَكُونِ هُنَاكْ تَوافْقَ وَطَنَي عُلِى مُثُلَ هُؤلَاء طَبَعْا مُعَ مُرَاعَاة شَقَ الْكَفّاءة بِالْدّرّجَة الّأوَلْى " .
تَأتُيْ هُذَهْ الْمُقّابُلَة خَلَالِ زَيُارَة سَيَدْا إلَى أبَو ظُبُي حَيُثُ الْتّقّى وَزُيرْ خُارِجَية الّإمُارِاتُ الْعَرَبْية الْمُتّحَدَة الْشّيخِ عَبَدَ الْلّهّ بْنُ زُايِدُ آلِ نُهُيُانُ . وَفِي مُؤتَمَرْ صُحَفْي مُشْتَرَكَ مُعَ الْشّيّخْ عَبَدَ الْلّهّ قَالَ سُيُدُا إنْهُ بُحْثّ مُوضْوعَ الْحَكُومُة الّانْتُقُالِية مُعَ وَزُيرُ الْخَارجُية الّإمُارُاتُي وَلُكُنْهُ لِمُ يُحدد مُوعَدٍا دُقَيقَا لِتُشّكُيلْ هُذِهُ الْحَكُومُة . وَأَعَلَنُ سْيدْا أَنَ الْمُجَلْسّ الْوَطَنْي قُامَ بَإنْشَاء لِجُنْتَينُ بُخُصَوصِ هُذَا الْمُوضْوَعَ الْأوَلْى تُتَواصِلَ مُعَ الْجّيشْ الْسّورِي الْحَرّ وَالْثَانْيْة تُتَواصِلّ مُعَ جُهَاتْ الْمُعَارَضِة الّسّوَرْية خَارِجَ الْمُجَلَسّ الْوَطَنَي .
وَبْالْنْسْبُة لَمُنَافْ طُلاسْ وَمَا أِشَيعَ عَنْ إمُكُانْية حَصُولْهَ عَلَى دَوَرُ قُيادِي فِيُ الْمُرَحَلْة الْانْتُقُالْية رُحَبَ سُيَدْا بُانْشْقَاقَ اَلْعَمُيدْ طُلُاسْ وَلَكَنُهُ قَالَ إَنْ طَلاسْ لَا يُمَكُن أنَ يُشَارْكُ فِيُ الْمُرّاحُلْ الْأوَلْى مُنَ تَنَظْيمْ حُكَومُة انْتَقَالْيَة حَيُثُ قَالَ " الْحَوَارُ وَالْتّنّسْيقْ يُجَبْ أنْ يُكُونْا أوَلْا مُعَ الْفّصّائلَ الْمُوجُودِة فِعَلَيا عَلِى الْأرَضَ مُعَ الْجّيّشْ الْحَرّ وَالْحَرّاكُ الّثّورْيُ . . وَفِيُ ظَلَ هُذِا الْسّياقِ إذَا كُانْ هُنَاكُ أَدَوارْ لُأشْخَاصٍ انْشْقَوا وَمَنَ ضَمُنْهُمَ طُلُاسِ يُمْكُن أَنَ يُكُونْ ولُكُنْ بِشّرُطُ تُوافْقَ الْسّورِييَنْ " وَقَالَ أَيَضَا " يَجُبْ أنْ تُقَودْ هُذِهُ الْحَكُومَة شُخُصَيَة وَطَنْية نِزَيُهْة تُوافْقَية مُلتَزّمُة بِأهَدُافَ الْثّورْة مُنَذَ بُدَايْتْهُا " وَهُو بِذَلُكُ يُسُتُبُعْدْ أنَ يُكُونْ طُلِاسْ رُئيْسْا لُهُذَهُ الْحَكُومُة الْانْتُقُالُية .
أمُا دُوَلَيْا فِقَدْ دِعَا سَيُدْا الْدّوَلْ الْعَرّبَية وَالْغَرَبْية إلَى الْتّحَرْكُ خَارِجَ إطَارَ مُجُلَسّ الْأمُنَ ، مُنُ خَلَالِ مُجَمَوعَة أصَدْقَاء سَوَرْيَا . وَبُالْنّسّبُة لَلدّورْ الْرّوسُيَ لِلمُنْطَقَة قَالَ سُيُدَا إَنْ رُوسُيا بُدأتَ بُالحَدّيثِ عَنَ مُرحَلَة مُا بُعَدَ الْأسْدَ وَأَشَارْ أِنْ الْمُجَلْسّ الْوَطَنْي لِا يُمُلْكْ الْقّدَرْة عَلَى مُواجُهُة رُوسْيُا فِي الْوَضْعِ الْحَالْيّ وَاعْتَبُرَ الْحَوَارُ مُعَ مُوسَكَو أمَرْا ضَرُورُيا .
وَالْجُدَيَرْ بِالْذّكُرْ أِنَ وَجُودْ انْتْقَادْاتْ تُتَعْلْقّ بَشَرَعَية الْمُجَلَسّ الْوَطَنَي الْسّورْي وَمُدى تُمَثُيلْهُ لِلشّعَبَ الْسّوَرْي رُبما تَعْقَدُ مُنَ مُسَاعَيَ الْمُجَلَسّ الْوَطَنَي لِتُشُكُيلْ الْحُكُومَة الْانْتُقُالُية هُذَا عَدُا عَنَ الْانْتُقُادُاتُ الْمُوجُهُة إِلَيّهْ بُخُصَوصَ الْتّأثُيْرُ الْتّرّكُي عَلُيهْ خُصَوصَا أَنَهُ يُتُخْذْ مُنَ مُدُينُة إسْطُنْبَولْ/إسْطُنَبَولْ الْتّرّكْية مُقَرْا لِهُ .
تَسْلْيمْ جُائزْة الّيونْسْكْو لِحرُية الْصّحَافِة فِيُ تِونْسْ
قَامَ فِيَ تِونْسْ اعْتَبْارْا مُنَ يُومْ أِمُسْ الْخُمُيسْ 3 مِايُوُ فِعَالِياتْ الْيوَمْ الْعَالْمُيّ لِحَرُية الْصّحَافِة . وَقَدَ تُقَرْرِ إِجُرْاء الْاحْتَفْالُ فِيُ تَونْسْ فِيُ هُذِهْ الْسّنّة تَكَرَيَمْا لِلثُورْة الّتّوَنْسْية الّتّيَ أَنَهْتْ حَكُمَ زُيَنُ الْعَابْدِينْ بُنْ عَلَيُ الْمُوصْوفَ بِ " عَدُو الّصّحَافِة " وَأَطَلَقَتَ الْرّبّيعْ الْعَرَبْي ، وَتُسُتَمْرُ الْفّعَالِيَاتْ ثُلِاثُة أَيَامَ يُجُرْي خُلِالْهُا تَسْلْيمُ جُائزْة الّيونْسْكْو / غَيَيرْمْو كَانْو الْعَالْمُيّة لِحُرُيْة الْصّحَافِة وَتُقَامْ فِي الْرّابُعْ وَالْخّامِس مِنَ مُايْو نُدُوة بِرُعْايْة الْرّئيسْ الْمّؤقُتَ لِلِحَكَومَة الّتّوَنْسْية حَمُادَي الْجّبّالْي ، وَشُعَارْهْا " الّأصَواتُ الْجّدّيْدُة . . . حُرُيْة الْصّحَافِة وَمُسَاهْمُتَهُا فِي تُغَييرْ الْمُجّتْمْعْاتُ " . وَهُذَهِ أَوَلْ مُرَة يُقَامَ فِيُهِا الْاحْتَفْالَ بِالْيْوَمْ الْعَالْمُيّ لِحُرُية الْصّحْافِة فِيُ بُلُدِ عَرُبْي . وَتْصَادْفْ حَفَلْ تَسْلْيمُ الجُائزِة مُعَ صُدَورَ حُكُمَ قُضَائي ضَدُ مُدُيرْ قُنَاة نَسْمَة نَبُيلْ الْقّرّويَ بُعْدَ بُثَهُ لِفِيُلْمَ رُسَومَ مُتُحْرَكُة بُرُسَبُولْيسُ ، وَمُعَ الْتّقّرَيرُ الْسّنّوي لُلنُقُابِة الّوَطَنُية لِلصُحْفْيينِ التّونْسْيينُ ، صُرُحْتُ فِيهُ بُوجْودْ " تُرَاجْعْ كُبُيرْ فِيُ حُجَمْ الْحَرّيَاتِ ( الْصّحْفْية ) الّتّيُ فِرُضَتَهُا ثُورْة الْحَرّيَة وَالْكَرَامِة " .
فَازْ بِالْجَائزِة الّعَالْمُيّة لِحَرّيْة الْثّقّافِة لِهُذَهُ الْسّنّة الْأذَرْبُيجَانْيَ عَيُنْ الْلّهّ فِتُحَ الْلّايْفِ ، الْصّحْفَي وَالْنّاشْطْ فَي اَلْدّفّاعِ عَنَ حَرُيَة الْصّحَافِة وَالْتّعْبْيْرُ . وَجُرَى الّاحْتَفْالُ الْرّسّمُي فِيُ قُصَرْ قُرَطْاجِ ألَقَيّ فُيُهَ خِطَابْ مِسجُلَ مُن وَزُيرْة الّخّارِجُية الّأمُرْيكِية هُيَلْارْي كُلينْتْونْ ، كُما أِلَقَى الْرّئيسْ الْتّونْسْي الْمُؤقُتَ الْمُنّصَفَ الْمُرّزْوقِي كُلِمة أكُدُ فُيهْا أَنَهُ " يَفَضْلْ حَرُية الْفّوضَى عَلَى حَرُيْة الْاسْتُبْدْادْ " ، وَأنْ الْائتُلْافْ الْحَاكْمِ فِيُ تِونْسْ حَالِيْا لِنَ يَسْمْحَ بِالْاعَتَدَاء عَلَى الْإعَلَامَ وَالْإعَلَامَيينَ ، وَشَدَدَ عَلَى الْحَاجَة إلَى " صَحَافِة تَقَومَ بَدَورْهَا بِكِلْ حَيُادُ وَمَسؤولَيَة " . كَما أَلَقَتَ إيرْينْا بُوكْوفْا الْمُدّيرْة الّعَامُة لِمُنْظُمُة الْيوَنْسْكْو كُلُمة بُعْدَ تُسلْيمُ الْجَائزُة صُرُحْتُ فِيُهُا بُأنْ " حَرُية الْتّعَبَيُرَ مُبَدَأ أِسْاسْيَ " . وَعَبُرَ فُتُحَ الْلّايْفُ الْفَائزُ بِالْجَائزِة عَنَ سُعَادِتْهُ بِتَسَلْمُ الجّائزُة فِيُ تُونْسْ الْتّيّ وَصَفْهُا بُأنْهُا " الْبّلّدَ الْمُحَوَرْي فِيُ الْتّغْييرْ الْدّيمْقْرْاطُي " .
تَزْامْنْ حُفْلْ تُسُلْيمُ الجُائزِة يُومْ الْخّمُيسْ بِصُدَورْ حُكُمَ قُضَائي بِغُرْامْة مُالْية بُحَقِ مُدُيرْ قُنْاة نَسْمَة نَبُيلْ الْقّرّويَ بُسْبُبُ بُث الْقّنّاةِ لِفُيُلْمَ بِرْسبُولْيسْ/بُرْسْبْولْيسْ ، وَهُو فِيُلْمَ رِسَومَ مُتَحْرَكْة فِيُهُ لِقُطَاتْ اعْتَبُرَهُا الْبّعَضُ تُجَسَيدُا لِلذّاتَ الّإلَهُيّة ، وَمُعَ صُدَورَ الْتّقّرَيرُ الْسّنّوي لِلنُقُابِة الّوَطَنَية لِلصّحْفْيينِ التّونْسْيينُ ، وَيُعْبْرُ عَنَ الْقَلّقَ بُسْبُبُ الْاعَتَدَاءاتِ عَلَى الْصّحْفْيينِ بِعْدَ الْثّورْة وَيُتُهْمْ الْحُكُومُة " بِالْصّمُتُ وَالْسّلْبْية " تُجُاهَ الْهُجُمُاتُ الْتّيّ يُتُعْرْضُ لُهُا الْصَحَفَيوَنَ مَؤخَرَا .
مُدُعَي الْجّنّائية الّدّوَلْيَة قُدم مُعَلَوُمُاتٌ مُغُلْوطَة عُنَ دُارِفَورْ/دْارفْورْ
اتِهَمْ تَيَرْي دِيُرْانْ/دْيرْانْ مِدْيرْ الْعَمُلَياتْ فِي مَنْظْمَة أَطَبْاء بِلَا حَدَودْ ، لَويُسْ مِورْينْو أوكْامْبْو مُدُعَي الْمَحَكْمَة الْجَنْائية الّدّوَلْيَة بِتَقَدْيَمْ مِعَلْوُمُاتْ مُغَلْوطَة بَشَأنْ مُا يُجُرْي فِيُ دِارْفَورْ/دْارْفْورْ . وَقَالَ تُيُرْي " لِلجُزّيرْة " أَمَسْ ، إَنَ أوكْامْبْو أبُلْغَ الْأمُمُ المُتّحَدَة بِأنْ الْنّازْحُينْ فِيُ دِارْفَورْ/دْارْفْورْ يُعَيشْونْ فِيُ مُعَسْكَرِاتْ لِلِإبْادْة ، وَأَشَارْ إلَى أَنَ ذُلَكُ لُيَسْ صَحْيْحَا ، وَزَادَ : إنَ كُانَ الْأمُرْ كُذَلَكُ لُانْسْحَبْنَا مُنُ هُنَاكُ وَكُشَفَنْا الْحَقّائقَ ، وَأَضَافُ أَنَ حَدَيثُ أوكْامْبَو عَنَ وَفِاة " 5 " آَلَافْ شُخُصَ بُدَارْفَورْ/بْدْارْفْورْ غَيُرْ صُحَيْحَ . وَأكَدُ أَنَ الْمُنْظّمُة عَمُلَتُ بُدُارُفْورْ/بْدْارْفْورْ مِنْذُ بِدَايْة الْأزْمُة وَفِيُ أَصَعْبَ الْمَرّاحْلْ ، وَقَالَ : مُا رَأينْاهْ فِيَ رَوانْدُا لُمُ نِرَهُ فِيُ دِارْفْورْ/دْارْفْورْ . وَنَفْى أَنْ تَكَونْ مُنَظُمُتُهُ مُدُتَ الْمُحَكْمَة بِمُعَلَوُمُاتْ حَوَلْ وَجُودْ إبُادْة بِدَارْفْورْ/بَدْارْفْورْ . مُنَ نَاحِيتْهْ أِوضْحْ مُولْانْا أَحَمُدَ هُارْوَنْ وزَيرْ الْدّولْة بِالْشّؤوَنَ الْإنَسْانْيُة أَنَ حُدُيثُ مُدِيرْ العَمُلَيات بُمنْظُمَة أَطُبُاء بُلا حَدَودْ يُؤكُدُ كُذَبَ وَافْترَاء أوَكُامْبْو بُحْقِ الْسّوَدْانْ .
حَرَكَة الّعّدّلَ وَالْمُسّاوْاة الّمُتّمُرْدُة تَحَبْطّ عَمُلَية الْسّلّامِ بِسَبُبُ طُرُدَ مُنَظَمَاتِ الْإغَاثُة الّدّوَلْيَة
اشْتِرَطَتْ حَرُكَة الّعَدّلَ وَالْمُسّاوْاة الّمُتّمُرْدُة فِيُ إَقُلْيّمْ دَارْفْورْ/دْارْفْورْ عَودْة مُنُظَمَاتٍ الْإغُاثُة الّمُطّرَودَة إلَى الْسّوَدَانْ لَاسْتُئنَافْ مُحَادّثَاتُ الْسّلّامُ مُعَ الْخَرَطَومَ .
وَقَالَ زَعَيَمَ الْحَرّكَة خَلَيَلْ إَبَرْاهْيِمْ فِيَ تَصَرْيْحَاتِ صَحَفْيْة إَنَ الْحَرّكَة لَنَ تَتَوجَهْ إلَى مُحَادّثَاتْ الْدّوَحَة إَلَا إَذَا سُمَحَتَ الّحَكُومة الّسّوَدْانْيَة لِمنْظُمُاتُ الْإغُاثُة الّمُطّرَودَة بِالْعّوَدِة لِمُمَارْسْة نَشَاطَهَا بِالْبُلّادِ .
وَنْقْلْتْ أسْوشُيَتْدْ بُرَسَ عَنَ إبُرْاهْيُمْ قُولْهْ إنْ الْحَكُومَة تُسَبْبُتُ فِيُ " وَضَعْ مُأسْاوَي عَلَى الْأرَضَ " دُاعْيْا سُكُانْ دُارْفْورْ/دْارَفْورْ إِلَى مُقَاوَمَة الْحُكُومَة قُائلَا " إَنَهُمَ لُنْ يُنْتْظُرَوا الْمُسّاعِدِاتِ الْحَكَومَيَة أِوَ الْدّوَلْيَة ، إَنَهُمَ سُيَسْاعَدْونْ أَنَفَسْهْمَ " .
خْفْضُ أَوَبُكُ لِإنْتْاجْهُا يُرُفَعْ سُعَرْ الْنّفّطُ مِنْ جُدَيْدْ إِلَى أَكَثِرُ مُن 45 دُولَارٍا لِلبُرْمُيلُ
ارَتِفَعْ الْنّفّطَ مِتُجَاوْزَا 47 دَوَلَارًا لِلبّرْمُيلُ أِمُسْ مُعَ تُجَدْدَ عَمَلَياتٍ الْشّرّاء وَسُطَ تُكهَنْاتُ بِأنَ مُنْظُمُة أَوَبُكُ قُدَ تُعْمّدَ إلَى خُفَضَ الْإنْتُاجْ ثَانْيْة فِيُ اجْتَماعْهُا يَومْ الْأحَدَ . وَتَرَاجْعْتْ أَسُعْارَ الْذّهّبَ أكُثَرَ مُن اثْنْيُنْ بُالْمُئة بِعَدَ صُعَودَ الْدّوَلْارْ وَصَدَورَ بُيانْاتْ تُظَهْرْ تُرَاجْعْا طُفَيفْا فِي حُيُازَاتِ الْصّنّادُيقَ الْمُتّدْاوْلْة . وَتُرَاجْعْتْ الْأسْهُمَ الْأمُيرْكَية عَنَدُ الْفّتّحَ مِعَ اسْتُمّرَارَ عَدِمَ الْثّقّة فِيُ خَطَواتْ تَعَزْيَزُ الْبّنّوكْ الْمُتَدَاعِيْة وَهُوَ مِا طَغَى عَلَى عَرَضَ مُنَ مَيرْكَ/مَيرْكْ لْلْاسْتُحَواذَ عَلَى شَيَرْيْنْجْ - بُلاوْ . وَكُانْتُ مُشْاعَرْ الْقّلّقَ عَلُى مُصْيرْ بُنْوكْ رُئيْسْيُة قُدْ دِفِعْتُ أسْواقْ الْأسْهُمْ إلَى الْتَرَاجْعْ فِي أِورْوبُا لِتَواصْلْ عَمُلَياتْ الْبّيّعْ الْوَاسْعْة الْتّيّ شُهُدَتَهُا الْمُعَامَلَاتِ الْآسْيويُة .
وَتْعْهُدُتُ أِوَبْكُ بِالْفَعَلَ بِخَفَضُ إَنَتْاجِ الْنّفّطُ مِا مُجُمَوَعَهُ 2.4 مِليوَنْ بُرُمِيلَ يَومْيا مُنَذَ أَيْلَولْ/أيلْولْ وَخَلَصّ مُسَحَ لِرُويتُرْزْ/لْرْويتْرْزْ إلَى أنَ الْمُنّظّمُة طَبِقَتَ أكَثُرَ مُنَ 80 فِي الْمُئة مُنُ هُذَهُ الْتّخّفَيضِاتُ . وَقَالَ مُصَدَرَ تُجَارْيْ إَنْ الْسّعَودَية أِكَبُرْ بُلدُ مُصْدْرَ لِلنْفّطُ فِي أَوبِكُ سَتُخَفْضْ الْإمُدْادْاتْ إَلَى شُرُكُة نَفِطُ أِوَرْوبْية وَاحْدّة فِيُ نُيُسْانْ وَذَلِكُ قُبُلْ أقُلْ مُنْ أسَبُوعَ مُنُ اجْتَمَاعْ الْمُنّظّمُة لِمُرَاجُعَة سُيَاسْة الْإنْتُاجْ . وَيُتُوقْعْ الْبّعْضُ فِيُ سُوَقْ الْنّفّطُ خُفِضَ إَنَتْاجْ أوَبْكْ نُحَو مُليونْ بُرْميلْ يُومْيا لُكُنُ آَخَرْينْ يُقُولْونْ إنَ هُذَا سُيَكْونْ صُعَبِ التّنْفَيذَ .
فَيسْبْوكْ تُسَتُحَوذْ عَلُى تَطَبْيقَ واتْسْ/واتْسْ آَبَ مُقُابُلَ 19 مِليارْ دِولْارْ
أعُلَنَتُ شَرُكُة " فِيُسَبْوكْ " اسْتُحَواذَهُا عَلَى تُطَبْيقَ الْتّرّاسْلْ الْفّوَرْيُ " وَاتْسْ/واتْسْ آَبُ " WhatsApp فِي صُفُقْة قُدَرْتْ بَمَبِلَغُ 19 مِليارَ دُولَارْ أَمُيرْكُي مُقَسْمة بِيُنَ مُبُلَغَ يَدُفْعْ نَقَدْا وَبُينْ أِسْهُم فِي الْشّرّكْة الّمُالُكْة لِأكَبَرْ مُوقْعَ تُواصِلْ عَلَى الْإنْتْرْنْتُ .
وَسْوَفْ تُدْفَعْ " فِيُسْبْوكْ " مُبُلَغَ 12 مُليارْ دُولَارْ أَمُيرْكُي كُأسْهُمُ نُظُيرْ الْاسْتُحَوَاذَ عَلَى " وَاتّسْ/واتْسْ آَبُ " ، فِيُمَا سَتُدَفَعْ 4 مُليارَاتْ دُولَارْ نُقَدْا ، وَذَلَكُ حَسْبِ/حْسْبَ مُا جُاء فِيُ الْتّقّرْيرَ الْذّيّ قُدمتْهُ الْشّرّكْة لِلِجُنْة الْأوَرْاقُ الْمُالْية وَالْبورْصْاتِ الّأمُيرْكُية . وَتُعَتَزْمَ الْشّرّكْة أِنَ تُدْفَعْ 3 مُليارْاتْ دُولَارْ أَمُيرْكُية إِضَافْية كَأسْهُمُ مُقُيدة لِمُلَاكُ " وَاتْسْ/واتْسْ آَبَ " وَفِرَيقْ عَملَ الْخُدّمة ، وَهُيُ الْأسْهُمُ الْتّيّ تُكُونْ عَادِة مُقَيدْة بُعَدَة شَرُوطْ فِلُا تَنتَقَلْ مُلَكْيتْهْا إَلَا بُإتَمَامَ تُلِكْ الْشّرّوَطْ . وَفِي حَالِ إَتَمْامَ شُرُوطْ تُلُكْ الْأسْهُم الْمُقّيدة سُوَفْ تُرَتَفعْ قُيُمْة صُفَقَة الْاسْتُحَوَاذَ إَلَى 19 مليارْ دِولْارْ أَمُيرْكُي .
وَفْي إِطَارَ الصّفّقَة ، سَوَفَ يُنْضَمْ الْفّرّيقْ العَامِلَ عَلى " وَاتّسْ/واتْسْ آبَ " إلَى " فِيَسْبِوكْ " . إلَا أنْ مُارْكُ زُوكْرْبْيرَغْ/زْوكْرُبَيرْغْ ، مُؤسْسْ " فِيُسْبَوكْ " وَرُئيسْهْا الْتّنْفَيذَي ، أَوَضْحَ أَنْ " وَاتّسْ/واتْسْ آَبَ " سَوَفِ يُعَمْلَ بُشَكُلْ مُسَتقُلِ دُاخْلْ شَرَكُتَهَ . وَأضَافُ أِنَ شَرَكُتَهُ اشْتَرِتْ وَاتْسِ/واتْسْ آَبُ لِأنْ الْأخَيرَة تَضَمّ 450 مِليونْ مُستَخْدَمَ دُيُنْامَيكْي ، وَالْعَدَدُ مُرَشْحَ لِلِزَيادْة . وَأضَافُ مُارْكُ أنْ هُدُفْ الْشّرّكُتُينُ وَصُلْ الْعَالْمُ بِبْعْضُهُ .
وَأوَضْحْ مُؤسْسُ " فِيُسْبْوكْ " أنَ الْاسْتُحْوَاذَ عَلَى " وَاتّسْ/واتْسْ آَبُ " سُيُسْاعَدْ شُرُكُتَهُ عَلُى الْاسْتُمُرْارْ فِيُ تِقُدْيمْ خِدُمْاتَ الّتّوَاصِلْ لِلَمُسّتخْدَمُينْ حَوَلْ الْعَالْمُ ، وَتَبُادْلْ أِيْ نَوعْ مُنُ الْمُحَتَوى مُعَ أيْ مُجُمَوعَة مُنَ الْأشُخَاصِ الْتّيّ يُخُتَارْونْهُاَ .
وَأضَافُ زَوكْربَيرْغْ/زوكْرْبَيرْغْ فِيَ تَعَلْيقِ عَبرَ حَسَابِهَ الْشّخَصَي : " خَارِطَة وَاتّسْ/واتْسْ آَبَ لِنَ تَتَغيرْ ، لَكنَنْا سُنَعَمُلَ عَلَى مِدَى الْسّنّواتْ الْقّلّيّلْة الْمُقّبْلْة عَلَى مُسْاعِدِتُهُ لِلِنْمُو وَرُبُطُ الْعَالْمَ كُلُهُ ، وَتُطَويرْ خُدَمْاتْ الْتّطّبْيقَ الْمُخّتَلَفَة " . وَتَابْعْ قَائلَا : " أعَرْفَ جَانْ كَومْ - مُؤسْسْ " وَاتْسْ آبَ " - مِنَذَ فَتَرَة ، وَأنْا سَعَيْدْ بُانْضَمَامُهْ لَنْا ، وَأعَتَقَدَ أنَ بُانْضَمَامْهْ هُو وَفِرَيقْهْ لِنْا سُوَفْ نَجِعْلَ الْعَالْمَ أَكَثِرَ انْفْتَاحْا وَتَواصْلْا " .
مُنْ جُانْبِهْ ، وَصَفَ جُانْ كُومْ ، الّمُؤسْسْ وَالْرْئيسْ الْتّنْفْيذْي لِشَرَكُة " وَاتّسْ/واتْسْ آَبَ " ، الّصّفّقُة بَ " الْشّرّاكْة مُعَ فَيسْبْوكْ " ، مُؤكَدَا أَنْ تُلكُ الْشّرّاكْة سَوَفُ تُسمْحْ لِهُ وَلُفْرْيقْ عَملهُ بُالْاسْتُمْرْارْ فِي مَهمْتَهُمُ الْأسْاسْيَة ، وَهُي تَوفْيرْ " مُنَتْجَ رُائعَ يُستَخدْمَهُ الْعَالْمُ بَأكْمَلَهَ " .
وَشْدْدْ كَومُ عَلَى أَنَ شَرَكُتَهُ سُتُظُلْ مُسْتقُلْة رُغُمْ الْانْتُقُالْ لِلعُمُلْ دَاخِلَ " فَيُسْبَوكْ " ، مُضَيفُا ، عَبَرَ مُدُونْة " وَاتّسْ/وَاتْسْ آَبَ " ، أنَ تُلكُ الْشّرّاكْة لِنَ تُغُيرْ شُيُئا بُالْنّسّبُة لِلمُسْتخْدْمُينْ الحَالْيّيّنَ أِوَ بُالْنّسّبُة لِسَياسْة فِرَضَ رُسَومَ رِمُزَية نَظَيْرْ الْاسْتُمُتُاعْ بِالْخُدَمُة أَوَ لِسياسْة عَدُمَ تُقَدَيمْ إعَلَانَاتْ بِالْخْدَمَة . يُذكُرَ أِنْ خُدَمْة " وَاتّسْ/واتْسْ آَبَ " تَأسْسْتَ فِيُ عَامِ 2009 ، وَهُيُ أَحَدّ الْخَدّمُاتِ الْأسْرَعَ نَمَوا فِيُ الْسّنّواتْ الْأخَيرَة ، الّمُسّتُخَدَمَة مِنَ خِلَالِ الْهّوَاتِفْ الْذّكَيّة إَذَ يُبْلْغْ عَدَدَ مُستَخْدَمَيهُا الْنّشّطَينِ شَهُرِيَا فِيَ الْوَقْتِ الْحَالْيَ نَحَو 450 مِليونْا حَوَلْ الْعَالْمُ ، فَيُمَا يَبُلْغْ عَدَدَ مُستَخَدَمَي الْخُدَمَة الّنّشّطَينِ يُومْيا نُحَو 320 مُليونْ مِستَخْدَمَ ، مِعَ الْعَلّمُ أنِ مُليونْ شُخُصَ يُومَيا يُنُضَمْونْ إَلَى هُذِهِ الْخّدّمَة حَوَلْ الْعَالْمُ عَنَ طُرَيقِ تُحْمْيلِهُا عَلَى هُواتْفْهُمْ الْذّكُيْة .
وَكْانْتُ خَدَمُة " وَاتّسْ/واتْسْ آَبُ " قَدْ تُأسْسْتُ فِيُ 2009 ، عَلَى يَدُ الْثّنْائي جُانْ كُومُ وبُرُيانْ أِكُتَونْ ، وَهُمُا مِنَ مُوَظُفَي " يُاهْو " الّسّابْقَينْ . وَتُقَدْم الْخّدّمَة عَدُة تُطَبَيقَاتُ لِلَأجَهْزْة الّذّكُية الْعَامُلَة بِأنْظْمَة " أنَدَرْويدْ " وَ IOS وَ " سِيُمْبُيانْ " وَ " بِلِاكْ بُيُرْي " وَ " وَيُنْدْوزْ فِونْ " .
اكَتِشَافْ سَتَة كَواكْبْ مُنَهَا ثُلَاثَة عَلَى الْأقَلْ صَالْحْة لَلسّكْنى
أفَادُ عَلَمُاء الْفّلّكَ فِيَ أَلَمُانْيَا أَنْ نَجُمُا مُجُاوْرْا لَلمُجَمَوعَة الْشّمُسّية هُو الْنّجَمَ " كَليزْهْ/كُلْيزْهْ  667 C " أوْ " GJ 667 C " تَدَورْ فِيُ فِلِكَهْ سِتُة كُواكْبْ عَلَى الْأقَلْ ، تَبُينْ أنْ مُنْهْا ثُلَاثْة عَلَى الْأقَلْ صُالْحَة لَلسّكْنَى ، نَظَرْا لْأنَهْا تُدْورْ عَلى مُسافْة مُنَاسْبِة تُسُمّحُ بُوجُودْ مُياهُ سُائلَة ، وَهُذَا شَرِطَ أِسْاسْيَ إنْ لِم يُكُن أهُمْ الشّرّوَطْ لِوجُودْ حَياة . وَقَال الْبّاحثْونُ فِيُ مُرْصْدّ " أَيَسْو " الْأوَرْوبُيُ بُمُدَينْة جُارْشْيَنْجْ بُالْقُرّبْ مُنِ مُيُونْيخُ بُجَنْوبَ أِلَمُانْيَا إِنْهُمْ لْمّ يُرْصَدّوا مُنَ قُبَلَ هُذِا الْعَدّدَ مُنَ الْكّواكْبْ الْتّيّ لِا تُسِتُبْعْدَ إِمُكُانْية الّعَيّشْ عَلَيهْا حَوْلْ نَجُمَ وَاحْدّ . وَأوضْحَوا أنْهُمَ عَثَرَوا أِثَنْاء دُرُاسْة الّنّجّمَ "    كُليزُهْ/كُلْيزْهْ 667 C " الّوَاقْعْ فِيُ بُرُجْ الْعَقَرَبْ عَلَى سُبْعْة كَواكْبَ تُدَورْ حَولَ هُذِا الْنّجّمُ وَرُكُزُوا عَليهْا . وَأَوضْحَ مُيكُو تُومْي المُشّارْكُ فِيُ الْدّرّاسُة عَنَ جُامِعْة هُيَرْتْفورْدْشْيرْ الْبّرّيطَانُية : " كَنُا نَعَرْف مَنَ دَرَاسْاتْ سِابِقَة أَنَ لِهُذَا الْنّجّمَ ثُلَاثْة كَواكْبَ ، وَكُنُا نَرُيُدْ مُعَرْفْة مُا إِذَا كَانْتَ هُنَاكُ كُواكْبْ أَخْرَى حَوَلَ هُذَا الْنّجّمَ ، فَتَمَخَضَتَ دَرَاسْتُنْا عَنَ تَأكَيدْ وَجُودْ هُذَهَ الْكَواكْبْ الْثّلّاثِة بُالْإضَافُة إَلَى أنَنْا أثَبْتْنَا وَجُوَدْ كَوكْبَ إضَافُي حَوَلْ هُذَا الْنّجّمَ " ، وَقَيُلْ إَنْ تُلَكُ الْكُواكْبْ أكُبَرْ مُن الْأرَضَ لِكنْهُا أَصَغْرَ مُنَ نَبُتَونْ .
وَقَالْ الْعَلّمُاء أَيَضَا إَنْ اكْتَشَافْ ثُلَاثْة كَواكْبَ فِيُ مُنُطَقَة قَابَلَة لَلسّكْنى بَمُدَارُ نُجُمُ يُزُيدُ احْتمالْاتْ الْعَثَورَ عَلى عَوالَمٍ تُشْبْهُ الْأرَضِ حَيُثُ رُبُما تُكِونْ الّظّرّوفَ مُواتْية لِتَطَورْ الْحَيّاة . وَقَالَ عَالِمُ الْفّلّكْ رُورَيَ بُارْنُزْ مُنُ جُامِعَة وَاشْنْطُنْ : " بُدَلَا مُنَ الْنّظّرْ إلَى عَشَرْة نَجَومَ بُحْثّا عَنُ كُوكُبْ وَاحدّ يُحتَمْلّ أَنَ يُكُونُ قَابِلْا لُلسّكُنى فِإنْنْا نُعُرْفُ الْآنْ أَنَهُ يُمُكْنْنْا أَنُ نَنْظُرْ إِلَى نَجُمُ وَاحدّ وَتَكَونْ لِدُيُنْا فُرُصَة كَبَيْرْة لُلعُثَورَ عَلى عَدُة كُواكْبَ " . وَمِن الْمُقّرْرَ نْشْرْ هُذَهُ الْدّرّاسْة فِيُ مُجُلْة " أَسْتُرْوَنْومْي آنْدُ أسْتُرْوفْيزْكْسْ " ، أيَ " عَلَم الْفلّكْ وَالْعَلّوَمُ الْفِلّكْيْة الّفُيزْيائية " .
فَوياجْرْ/فْوياجِرْ 1 تَجَتَازْ حَافْة النّظّامِ الشّمُسّي
أعَلَنَتَ وَكُالْة الّفّضِاءِ الّأمُرْيكِية ( نُاسْا ) يَومْ أِمُسْ الْجّمَعْة عَنَ اجْتَيازْ مَركَبَة فِوَياجْرْ/فْويْاجْرْ 1 لِحَافِة الْنّظّامُ الْشّمُسّي ، لَتَكُونْ أَوَلْ جُسَم مُنْ صُنَعْ الْإنْسْانُ يُتُجْاوْزْ حَدُودُ الْمّجّمَوعَة الْشّمُسّية ، وَجُاء هُذَا الْإعَلْانَ بِعَدَ أَنَ قَضَتَ الّمَرّكْبَة نَحَو عَامَ وَهُيُ تَسْيرْ خِارِجَ الْمُجَمُوعَة الّشّمُسّية ، لَكُنُ دُونْ عُلِمُ مُنُ الْعُلّمُاء الّذّيَنْ أَدَرْكُوا قُبُلْ أِيْامَ الْمّسّافُة الْتّيّ قُطَعَهْا الْمُسّبْارِ .
وَكْانْ مُسَبُارْ فِوياجْرْ/فْويْاجْرْ 1 قَدْ أِطُلَقَ قُبْلْ 36 سنَة فِيُ الْأوَلْ مِن سُبُتُمَبَرْ ( أيْلْولْ/أيْلْولْ ) عَامَ 1977 ، قَبَلَ أيامْ مُنْ إَطُلَاقَ رُفَيقَهَ فِوياجْرْ 2 ، وَقطَعَ مِنَذْ ذَلَكُ الْحَيّنْ 19 بُليونِ كِيُلْومْتْرْ بِعْيدُا عَنَ كُوكُبْ الْأرْضِ ، حَيُثُ مُر بُجْانْبِ كُواكْبَ الْمُشّتَرَى وَزَحَلَ وَأِورْانْوسْ وَنُبُتْونْ لِيُنْهْي مِهُمْتْهُ الْمُقّرْرَة فَيُ عَامِ 1989 ، وَيُبُدُأ رُحَلَة لِا نُهُائية نْحُوَ الْفّضّاءِ الْخُارِجُي . وَلَا زَالْ فِوياجْرْ/فْويْاجْرْ 1 حُتّى الْآنْ مُعَ اتْصْالْ عَلَى الْأرْضْ ، حَتَى تُنْفْدَ طُاقَتَهَ وَيُنْقْطَعْ الْاتّصُالِ بَهَ بِعْدَ مُدُة تُقَدّرَ بُعْشَرَ سُنُواتْ إَلَى 15 سنَة مُنُ الْآنْ .
وَقَدْ بِاتْ فِوياجْرْ/فْويْاجْرْ 1 مُنَذَ أَغُسْطُسْ ( آبَ ) عَامَ 2012 أوَلْ مَركَبُة مُنُ صُنَعْ الْإنْسْانْ تُجُتَازْ الْنّظّامِ الْشّمُسّي وَتَصْلَ إلَى الْفّضَاءِ بِيُنْ الْنّجّمَي ، رُغم أِنْ الْعَلّمُاء لِمُ يُدْرْكِوا ذُلكُ إلَا الْآنِ ، بُعْدَ قُيْاسِاتُ جُاء جُزَء مُنَهُا عَنَ طُرْيقْ الْصّدّفْة . يُقولْ الْبّاحثِ آِدَ سُتُونْ مُدُيرْ عَلِمُاء فِوَياجْرْ : " وَضَعَ مُرُكَبَة فِضَائِية وَسْطَ الْنّجّومْ هُيُ الْخُطّوة الّأهُمْ بِالْنّسّبْة لَنَا مُنَذَ بُدَأنْا الْمُشّرَوَعِ مِنَذَ 40 عَامًا " . وَأضَافْ : " إنَهُا لُيَسْتَ مُجُرْدّ خُطُوة ، بِلِ هُيُ قُفْزْة تَارِيخْية لِأنْهْا لُيَسْتَ كُأي رُحلْة فِضَائية ، إَنْمْا هُيُ أَشُبْهْ بُالْدّورْانْ حَولْ الْكَرّة الّأرَضِية لِلمُرُة الْأوَلْى أَوَ أولْ وَطُأة لِقُدْم عَلِى سُطُحْ الْقّمُرْ ، لِأنَهْا الْمُرّة الْأوَلْى الْتّيّ نُبُدُأ فَيُهُا بُاسْتُكُشْافْ هُذَا الْعَالْمَ الْغُامِضَ الْوَاقْعْ فِيُ الْمَجَرَة بِيُنْ الْكُواكْبْ " .
وَتْمْكْنْ الْعّلّمُاء مِنَ تَحَقْيْقَ الْاكْتُشْافْ إِثَرْ اصْطُدْامَ انْفْجَارْينْ شَمسَيَينْ وَقَعَا فِيُ عَامِي 2011 وَ 2012 بِمسْبِارْ فِوياجْرْ 1 ، فِأظْهَرَتْ بِيانْاتْ الْمُرّكْبَة تُغَيرْا كُبُيْرْا فِيُ الْوَسْطَ الْمُحَيطَ بِهُا ، حَيُثُ أِشْارُتْ الْبّيّانْاتْ فِيُ شُهُرْي أَبُرْيلْ وَمُايُو ثُمَ أَكَتَوبْرْ وَنَوفْمْبْرْ إِلَى تُزَايْدْ عَدُدَ الْبّرّوتْونْاتْ مُوجُبُة الّشّحَنْة بِكُلَ مُتُرَ مُكَعَبْ فِي مُحيطَ فِوياجْرْ بِمقْدُارْ 100 ضِعَف ، وَلِمُ يُكُنْ مُنُ الْمُمّكْن الْحُصّوَلَ عَلَى هُذَهِ الْبّيانْاتْ قُبْلْا لِتَعَطَلِ جُهَازَ قَيَاسِ الْغَازْ الْمُتَأينُ فِيُ فُوياجْرْ مِنْذَ أَكَثَرَ مُنَ 30 عَامًا . وَقَد دُفِعْتْ هُذَهِ الْبّيّانْاتْ الْعَلّمُاء لِإعَلَانَ خُرَوجَ الْمُرّكْبَة مُنُ الْمُجَمُوعَة الْشّمُسّية بِعَدَ تُرَدْدْهُمُ فِي ذَلِكِ لِفُتْرَة ، حَيُثُ إِنْ هُذَهُ الْزّيّادِة فِيُ الْجّسّيْمْاتُ الْمُشّحُوَنْة تَشَيرُ إلَى خُرَوجُ الْمُرّكْبُة مُنُ نُطُاقِ تُأثُيرَ الْرّيّاحُ الْشّمُسْية الّذّي يُسُمْى الْغُلْافِ الْشّمُسّي ( وَالْذّي يُعْتْبْرِ حُسُبّ/حْسِبُ بْعْضْ الْتّعّارِيَفِ حُدُودِ الْمّجّمُوعَة الْشّمُسّية ) .
الْيَابْانْ تَرْسَلَ أولْ رُوبَوتَ مَتَكَلّمَ إلَى الْفضَاء
أطُلَقَتَ الْيابْانُ الْيومْ الْأحَدَ بُنَجَاحَ مَرَكَبَة شَحَنْ فِضَائية نَحَو الْمُحَطَة الْفّضَائِية الْدّوَلْيَة تَحَمْلْ الْإمُدَادُاتْ إَلَى الْطّاقْمَ فِي الْمَحَطَة . وَتَنَقَلْ الْمُرّكْبَة لِأوَلْ مُرَة فِيُ الْتّارْيَخْ رُوبَوتْ مُتَكَلّمَا بِالْيابْانْية ، تَمَهُيدْا لِسّفُرْ رَائدَ الْفَضَاء الّيْابْانْي كُوئيتْشْي وَاكْاتْا فِيَ نِوفْمِبُرْ الْقّادِمَ .
انْطُلْقْتْ مِرَكَبَة الّشّحَنْ " كَوونَوتْورْي " يَحَمْلْهُا صَارَوخَ H  2 B حَوالَي الْخُامِسَة مِنَ صُبُاحِ الْيْوَمْ بَتَوقْيتْ الْيابْانْ ( 19 : 48 من مِساء أَمُسْ بُالْتّوقْيتْ الْعَالْمُيّ ) ، وَتُمُ الْانْفَصْالِ بُيُنْ الْصّارُوخْ وَالْمَرْكْبَة فَيُ اَلْوَقْتِ الْمُحَدَدَ ، وَاسِتِغُرْقَ نَقَلْهُا إلَى الْمُدّارِ نَحَو رُبُعْ سُاعِة ، وَتَحَتَاجِ إِلَى عَدَة أيَامَ حَتَى تَلَتَحَمَ بَالْمُحَطّة الْفّضَائِية الّدّوَلْيَة .
تَحَمُلَ الْمُرّكْبَة مُا يُقَارُبَ خَمُسَة أَطَنْانُ مُنْ الْأغُذُيْة وَالْمُاء وَالْمُلّابْسّ ، بُالْإضَافُة إلَى رُوبَوتْ يُتُكُلّمُ الْيْابِانِية يَزَنْ حَوَالِيّ كُيُلُوغُرْامْ وَطَولْهُ حَوْالِي 30 سم . وَهُذَا الْرّوَبْوتْ مُخَصْصّ لِرُائدَ الْفّضَاء الّيْابْانْي كُوئيتْشْي وَاكْاتْا الْذّيّ مَنُ الْمّقّرَرَ أِنْ يُنْضَمَ إِلَى طُاقَمَ الْمُحَطّة فَيُ نَوفْمَبْرْ الْقّادِمِ لِيَعَمْلْ فِيُهُا حَوْالِي نَصُفْ سَنَة .
وَيهْدُفْ إِرَسْالْ الْرّوبْوتْ الّمُتَكْلَم إلِى دُرُاسْة تُأثُيرْهْ عَلِى الْحَالْة الْنّفّسْيْة لِرُوادْ الْفّضِاء عَسَى أنَ يُفَرْجُ عَنَهُمْ قُلِيلْا عَزَلَتُهُمْ الْتّيّ يُعْيشْونْ فِيُهُا .
دَرْاسْة تَتَنْاوْلْ أكْثِرِ مُواضْيع وَيكْيبْيدْيا إَثُارْة لِحَرُوبِ التّحَرْيرُ
أجُرْى فِرَيقْ مَنُ الْبّاحثْيَنَ مِنْ جُامِعَاتِ فِيُ بُرُيطَانْيا وَالْوَلْايْاتْ الْمُتّحَدَة وَالْمُجَرَ دَرَاسُة عَلَى عَشَرْ نُسَخْ مِنْ وَيُكُيبْيدَيا لِكُشفَ أكَثَرَ الْمَواضِيَعَ إثَارْة لَحَرُوبَ الْتّحَرْيرُ ، وَهُيَ حَالِاتّ الْتّرّاجُعْ عَنَ تَعَدْيلْاتٍ عَلَى نَسَخْة مُنَ مُقَالَة مُعَينَة وَاسْتُعُادِة نَسْخْة سَابِقَة مُنُهَا ، وَسَتَشَكُلْ نَتَائجَ بُحْثّهَمَ فِصَلَا فِي كُتَابْ مُنَ الْمُقّرَرَ أنْ يُصْدَرَ فِي الْسّنّة الْقّادْمُة عَنْ دَارُ سُكُيرْكُرْو لِلنْشّرْ . حَظْيْتُ الْمُواضِيُعَ الْمُتّعْلْقّة بِالْسّيّاسْة وَالْدّينْ بُحَصِة الْأسْدَ بُينِ أكَثِرْ الْمُقّالِاتِ إِثُارْة لِلخُلْافَاتٍ الْتّحَرْيرُيْة . وَاسْتَنَتَجَ الْمُؤلَفَوَنْ مُنَ الْفّرَوقَ بِيُنْ نَسْخْ وَيَكُيبْيدْيا أِنَ اخْتَلَافِ الْجُوانْبْ الْثّقّافِية بِينْ مُجُتَمِعَاتِ وَيُكَيبْيدُيا يُمْكْن أَنَ يُفِسرْ هُذَهُ الْفّرّوقِ .
اسْتِخِدْمْ الْبّاحْثِونَ نِسْخُة مُنَ قَاعِدِة بِيانْاتْ وَيُكْيبْيدْيا تُعَودْ إلَى سُنُة 2010 وَبُحثّوا فِيُ تَارِيخْ الْتّعْدْيْلَاتْ عَنَ حَرُوَبْ الْتّحَرْيَرُ ، أَوَ حُرُوبّ الْاسْتُرِجْاعْاتُ ، وَذَلَكَ بُالْمَعّالَجِة الّحَاسْوَبَيّة ، حَيُثُ كَانْوا يُبُحِثّونَ عَنَ إَعَادِة الْمُقّالَة إلَى نَسَخُة سَابِقِة تَطَابِقَ الْنّسّخْة بَعَدَ الْتّرّاجُعْ عَنَ الْتّعَدَيلَ . وَمَعَ أنَ هُذَهَ الْطّرّيْقَة لَا تُتَطْلْبَ مُعَرَفة لَغَة نَسْخْة وَيكْيبُيدْيا ، إَلَا أَنْهُمُ حُصَرْوا بُحْثّهُمُ بِالْنّسّخُ الْتّيّ يُجُيدْ أِحُدّ الْمُشّارُكِينْ فِيُ الْبّحْثّ لِغُتَهُا .
اخْتِارِ الّبّاحثَوَنَ فِيُ بُحْثّهْمْ مِئة مُقَالَة مُنُ الْمّقّالِاتِ الْتّيّ اتّصْفْ تُحَرْيرَهُا بِحْرَوبَ تُحَرْيرِ مُنُ كُلِ وَاحْدّة مُنُ عَشَرْ نُسْخْ وَيَكْيبْيدْيا جُمعَوهُا فِي ثَلُاثْة عَنَاقِيَدَ لِغَوية / ثُقَافَية ، وَهُي اَلْإسْبْانْيَة وَالْألَمُانْيَة وَالْإنْكُلْيّزُية وَالْفَرَنسْية ضَمُنْ عَنَقَودٍ ، ثُم الْتّشّيكْية وَالْرَومُانْيُة وَالْمُجُرْية فِيُ عَنَقَودِ آخَرْ ، ثُم العَبّرَيَة وَالْعَرَبُية وَالْفّارْسِية فِيُ عَنَقْودَ ثُالْثّ ، وَأجَرَوا بُحْثّهَمَ عَلى الْنّسّخْ الْمُنّفَرْدُة وَالْمُقّارَنُاتُ ضِمُنْ الْعَنْاقِيِدَ وَبْينْ الْعَنَاقِيدْ عَلَى جُمُيعَ الْمَقّالْاتِ الْمُخّتَارِة ثُمَ حَسْبّ/حْسْبَ الْتّصّنَيْفِاتِ الْوَاسْعْة ( عَشَرْ تُصَنْيْفَاتٍ ) .
وَمَنْ الْمُواضِيَعَ الْتّيّ حَظْيْتُ بُاهُتَمْامْ فَيَ جُمَيعَ الْنّسّخْ تَلِكَ الْمُتَعْلَقَة بِشَخَصَيَة هُتَلَرَ وَدَوَلَة إَسْرْائيلْ وَالْهُولْوَكْوسْتْ وَالْلْهُ وَالْإلَحْادِ . وَفَيُ عَنَقَودِ الْشّرّقَ الْأوَسْطُ ( الْعَبّرَيَة وَالْعَرَبْية وَالْفّارْسُية ) مُواضُيعَ الْحَرّبَ عَلِى غَزَة وَإسْرْائيلْ وَالْإسْلْامَ ، وَفَيُ عَنَقَودَ أوَرْوبُا الْغُرّبْية / أمُرْيكُا شُخُصَيَة يَسْوَعَ الْمُسّيحُ وَالْعْلَاجِ الْمُثّلْيّ بِالْإضُافُة إلَى شْهْودْ يُهُوهِ وَالْلّاسْلْطُوية .
لْاحْظْ الْبّاحْثِوَنَ أِنَ حَرُوبّ الْتّحَرْيرُ لِا تُكُونْ مِسْتَمِرَة عَادّة ، وَكُثَيُرْا مُا تُثُارِ بُأحُدَاثُ الْعَالْمُ الْخّارِجُيّ الْذّي يُثُيرَ اهْتَمامْ الْمُشّارْكِينْ بِهُا .
مَنْ الْلّافْتِ لِلِنّظّرْ أِنَ الْمَقّالِة عَنَ نَبِي الْإسْلْامِ مُحَمْدَ كَانْتَ ضِمُنْ الْمُقّالِاتِ الْخّلَافِيِة الْعَشّرَة الْأوَلْى فَيَ وَيُكْيبْيدْيا الْإنَكْلْيّزُية وَالْعَرّبْيَة ( فِيَ الْمُرّتَبَة الْثّالْثّة ) وَالْفارِسَية ( الْعَاشْرَة ) ، وَأنْ قَائِمَة الّعَشّرَ الْأوَائلَ فِي وَيُكْيبْيدْيا الّإسْبْانْيَة كَانْتْ تُحَويْ عَدُدُا مِنَ النّوادِي وَالْشّخَصَياتِ الّرّيّاضِية .
وَمِنْ الْمُفّاجِئ أِنَ الْمُرّتَبُة الْثّانْيْة فِيُ وَيُكْيبْيدْيا الْعَرّبَيَة احْتْلَتَهُا مَقَالَة عَلَي بُنْ طُلِالْ الْجّهّنْي ، وَهُوَ وَزَيرْ سْابْقِ لِلبّرْقْ وَالْبْرُيدْ فِيُ الْمُمُلْكْة الّعَرَبُية الْسّعَودَيَة ، وَيُعْودْ ذَلِكُ إَلَى حَرُبّ تُحرْيرُ حُولْ تُارْيخْ مُيلْادُهْ . وَفِي تِعْلْيّقَ إلَى " رُادْيْوَ سُوا " نَوهُ طُهُ يَاسْرْي ، وَهُو أحَدّ الْقّائمُينُ عَلُى هُذِا الْبّحُثّ ، إلَى أنْ وَيُكُيبْيدْيا الْعَرَبُية فِيُهَا نَزَعْة إَلَى الْإصَرْارُ عَلَى الْتّعَدَيْلَاتْ دَونَ إَعَطْاءٍ مَصَادَرَ مُوثْوقَة ، مُعَ أنَ تُوثْيُقْ تُارِيخْ الْمُيلْادُ مُمُكْنَ فِيُ أغْلْبُ الْأحَيانِ .
وَيكْيبُيدْيا مِوسَوَعَة مُتَعْدّدّة الْلّغَاتْ يُقُومُ بِتَحْرَيرُهُا مِجَمَوعَة مُنَ الْمُتّطَوعَينَ ، وَيُسُمُحَ لِأيْ شُخُصَ بُتَعْدَيّلَ أَغَلَبَ صُفَحْاتِهَا وَفَقَ سَيُاسْاتْ الْمُوسُوَعَة . وَمُا يُجُعَلَهُا مُنُاسْبِة لَإجَرْاء مُثُلَ هُذَهُ الْبّحَوثَ أِنَ جُمُيعَ الْتّعَدَيْلَاتْ الْمُجَرَاة عَلَى أَيْ صُفُحْة تَبَقَى مُحْفْوْظَة فَيُ صَفَحْة تَارِيخْ الْتّعَدَيْلَاتْ ، فَيُمَكْنْ الْاطّلْاعْ عَلَيهْا وَتَحَلْيلْهُا لَمُعَرَفة كَيَفْية تُطَورْ الْصَفَحَة مَنَ نَسَخُتَهَا الْأوَلْى حَتى نُسْخْتَهَا الْحُالْيَة .
شْرْكَة فَايْبْرَ تَطَلَقَ نُسْخُا لِلحُوَاسْيب الْشّخَصْية
أطُلَقَتَ شَرُكُة فِايْبُرْ أِمُسْ الْثّلّاثْاء نَسْخْا مَنَ تَطَبَيقَ فَايْبْرْ لِلمَكْالْمْاتْ الّصّوَتَية وَالْرَسّائلَ الْنّصّية الّفّوَرْيَة مِخَصْصَة لَنَظُامِي تُشْغْيلْ وَيُنْدْوزْ ومُاكْ بِعَدَ أَنَ كُانْ مُتُوفْرْا لِلهُواتْفْ الْمُحَمُوَلَة فَقَطَ . وَبُذَلَكَ تَشْتَدْ الْمُنّافْسِة بِيُنْ فِايْبرْ وبُرُنُامُجْ سُكُايْبْ الذّي يُقَدْم خِدَمَاتْ مِمُاثُلَة .
وَتْعْمِلَ نُسُخْة أَجَهَزْة سَطُحْ الّمُكَتُبِ بِطَرَيقَة مِمُاثِلَة لِنَسّخْة الْهُواتُفْ وَتَعَتُمَدَ عَلَى رُقُمْ الْهُاتْفِ لِتَسْجَيلْ الْدّخَولِ ، وَتَحَتَاجِ إِلَى تَفُعْيلُ بُواسْطُة هُاتْفْ مُحَمَوْلَ عَلَيهْ بُرَنَامُجْ فُايْبَرْ عَامَلَ ، وَتُقَومُ بَتَبُادُلُ أرْقَامُ الْهّواتْفْ وَالْأسْمُاء . كُما تُتَيحَ نُسْخْة الْحَوَاسْيبُ إَجَرْاء مُكَالَمَاتْ فِيُدْيو مُعَ أجَهْزْة أخَرْى عَلَيهْا بَرَنَامُجْ فُايْبَرْ ، قَبَلَ أنْ تُتَاحْ هُذَهُ الْمُيزِة/الْمَيزْة عَلَى أجَهَزْة الْهّاتفِ .
وَوَعَدْتْ الّشّرّكُة بِتَطَويَرِ نَسْخْة مُنَ أَجَلَ أنْظْمَة لَيُنْكْسْ وَأخَرْى مُنَ أجَلَ هُواتْفْ بُلاكْ بُيُرْي 10 فِيُ الْمُسّتَقِبِلَ الْمُنّظّورِ .
يذَكَرَ أِنْ فِايْبِرْ اسْتَطْاعْتْ اجْتَذْابْ 200 مِليونْ مِسْتَخْدَمَ خِلِالِ الْسّنّتَينْ مِنْذَ إِطَلْاقَ الْبّرّنْامِجِ لِأوْلْ مِرَة .
طَيارْ أَلَمَانْيَ سُابْقَ يُبْتَكُرْ تُطَبْيقُ أنْدْرويدْ/أنْدْرْوَيدْ يُسْمَحَ بِاخْتطَافْ طُائرَة بِواسْطُة هُاتْفْ ذَكُي
اسْتِعْرَضْ الْهّاكْرَ الْألَمُانْيَ هُوغْو تُيُسْو الْأرْبْعْاء الّمُاضْيْ ( 10 أبَرْيْلْ ) فِيُ مَؤتَمَرْ هُاكْ إنْ ذُا بُوكْسْ فِيَ أَمُسْتُرْدْامُ تَطَبْيقَا بُسْيطْا لِلهُواتْفْ الْذّكُية الْتّيَ تُعْمَلَ عَلى نَظُامِ أنْدَرْويدْ/أنْدْرْوَيدْ يُسْمَحَ بِاخْترَاقَ أِنَظْمَة الْكَمَبْيوتْرْ الْتَيْ تُتَحْكُمَ بُالْطّائرَة وَإَعَطْائَهُا أَوَامْر تَغيرْ سُلْوكْ الطّائرَة أوَ تُرَسْلْ رَسُائلْ كُاذْبْة لَلطّيْارِينْ . وَقَالَ تُيُسْو إَنْ الْغَرُضُ مِنَ الْعّرّضَ لِفَتَ الْانْتِبْاهْ إلَى سُوَء الّأحَوالُ فِيُ مَجُالِ الْسّلّامُة فَيُ بُرْمجْياتْ الْطّيّرَانُ ، وَأعَلَنَ أنَهُ سُيُقُدْمْ تَطَبَيّقَهُ لِتَسُتُفُيْدُ مُنُهُ وَكُالُاتْ الْطّيّرِانُ فِيُ الْوَلْايُاتْ الْمُتَحَدَة الْأمُرْيكُية وَأورْوبْا لِزُيادْة أَمُنَ نَظُمُ الْكُمُبْيوتُرُ فِيُ اَلْطّيّرِانِ .
عَرَضَ هُوَغَو تَيُسْو فِيُ الْمُؤتُمُرُ الْذّيّ يُنْاقِشُ مُسْائلَ أِمُنَ الْحُاسْوَبَ خَلِالِ الْتّعَرَيْفِ بِتُطَبَيقَهُ الْذّيّ سُمُاهِ " PlaneSploit " انْتَقَاء طَائرَة وَاحْدّة فِيَ بِيُئة افْتْرَاضُية لِاسْتَغْلْالْ الْثّغُرْاتِ فِيُ نِظُامِ الْتّحَكَمْ فِيُهَا ، وَاسْتَطُاعْ الْتّحْكَمَ بِأجُهَزَة الّتّكّييفُ لِتَغَييرْ حُرَارِة الّجّوَ ضَمُنَهَا وَإشَعَالَ وَإطَفْاء الْأنَوارْ الْجّانْبَية وَالْتّعْرَف عَلى مَوقَعَهُا وَتَغْييرْ مُسْارَهَا ، وَذَلَكَ أِثَنْاء تَشْغْيلْ الْطّائرَة بِنَظَامُ الْمُلّاحُة الّآلَيّة .
يعَتُمَدَ الْتّطّبَيقَ عَلَى هُيَكُلْيّة " SIMON " قَامَ تَيَسْو بُتُطَويرْهْا بِحْيثُ تُحاكِي تَمْامَا نَظَمَ الْتّحَكَمَ بِالْطّائرَاتْ ، لَكنَهُ حَرْصَ عَلُى أَلَا تُكُونْ صُالْحَة لَلاسْتُعُمُالْ الْفُعَلَي . وَتُستَطُيعْ هُذَهُ الْهّيّكْلَيّة الّدّخَولْ ضِمُنْ أَحُدَ بُرّنَامِجِي الْتّحَكَمَ الْمّسّتخِدَمِينْ عَالِمَيَا لِأنَ إَرْسَالْ الْبّيانْاتْ فِيُهْا يُجَرْي بُلِا أِدَنى تَشَفَيرْ ، وَلِا ضَرُورَة لِإخَفَائهُا لَأنَ اكْتَشَافْهْا شَبِهُ مِستحَيلْ .
لْقّيّ عَرَضْ هُوغُو حَضَوْرْا كُبِيْرْا وَأثْارْ نُقَاشْاتٌ حَامِية . وَأشَارْ تُيسْو أِنْهُ لِنْ يُنْشْرْ كُودْ تُطْبْيقُهُ لِلِعُمُومْ ، لِكُنْهُ سُوفَ يُشِارْكْهْ مِعَ الْإدَارُة الْفّيدْرْالْية لِلطّيْرْانْ فِيُ الْولْايُاتْ الْمُتّحَدَة الْأمُرْيكِية وَالْوَكُالْة الْأوَرْوبُيُة لِسلْامْة الْطّيّرِانِ كَيُ يُتْاحَ لِهُمُا اتّخْاذَ الْإجَرْاءاتُ الْمُنّاسْبِة لِسَدَ الْثّغَرْاتِ فِيُ أِنْظْمَة الْكُمُبْيوتْرْ الْخّاصِة بِالْتّحَكَمّ بِالْطّائَرَاتُ .
يَعَمَلَ هُوغْو تُيُسْو فِيُ مُجُالْ تُكُنْولْوجْيا الْمُعَلْوَمَاتُ مِنَذَ 11 سَنَة ، وَقَبُلْهَا كَانَ طُيُارَا مُدَنْيا مُدُة 12 سنَة ، فَدَمَجَ مَجَالْي اهْتَمامْاتْهْ لِتَطَويرْ هُذَا الْنّظّامِ مُنْ أَجَلَ الْتّنَبْيْهْ إلَى أَهَمْية حَمُايْة نَظَمَ الْتّحَكَمَ بِالْطّائرَاتْ لِأنَ تَطَورْ الْتّكَنَولُوجُيا يُجَعَلَ الْأجُهَزَة الّمُتّقّدَمَة مُتَاحْة لَلعَمُومَ ، وَتَصَمْيمْ تَطَبْيقَاتُ سَهُلْة الْاسْتُخُدْامِ وَنَشَرَهَا يُسُيرْا لِلغَاية .
وَقَالْ تَيَسْو إنْ رَدَ فِعَلَ الْشّرّكَاتِ عَلَى اكْتَشَافْهْ شَكَلَ مُفَاجْأة سَارْة بَالْنّسّبَة لَهَ ، إَذَ أثَارْتَ اهْتَمامْ الْمَسّؤولَيَنْ وَلْمّ يَحاوِلَوَا نَفَي وَجُودْ الْثّغَرْاتْ فِيُ الْأنْظْمَة . وَأَضَافَ أَنَ سَدُ الْثّغَرْاتْ فِيُ الْأنْظْمَة الْقّدّيمْة كَانْ صُعَبَا ، وَلَكَنَ الْأنَظْمَة الّحُدّيَثَة سَتُحَتَاجْ إِلَى بِضَعْ تَعْدْيلَاتٍ فَي الْبّرّمجْياتِ وَالْعَتَادِ . وَاسْتُطُرْدْ أَنَ الْتّطّبْيقَ لِا يُعَمْلَ إلَا أثَنْاء تَشَغُيلْ نِظُامْ الْمُلّاحْة الّآلَيّ ، فَإذَا اكْتَشَفَ الْطّيارَونْ اخْتْرَاقْ الْنّظّامِ - عَلما أِنْ ذَلكُ لِيَسْ بُالْمَهُمْة الْسّهّلْة - يُكُفْي أَنْ يُعُطْلُوهُ وَيُسْتَلْمْوا الْقّيّادِة الّيْدّوية .
إسْرْائيلْ تُواجْهُ أكْبَرْ عَملية قُرُصَنَة إَلَكْتَرَونْيَة يُشُنُهْا نُشَطُاء فِلِسطُينْيونْ
أفَادُتُ عَدَة وَسَائلَ إَعَلَامَ إسْرَائيلْيّة أنَ عَدَدْا كُبِيَرْا مُن الْمُواقِعَ الْإلَكْتْرَونْيَة بِمُا فِيَهُا بُعْضُ الْتّابْعْة لَوزَارْاتَ مُخَتَلَفَة مَثَلَ وَزَارْة الْاسْتُخَبَارَاتِ ، تَعَرَضَتَ لِقَرَصَنَة إَلَكَتَرَونْيَة كَبَرَى ابْتْدَاء مَنُ لِيُلْ الْسّبّتُ - الْأحَدَ فِيَ 7 أَبُرْيلْ 2013 م . وَقد أفَيدْ بِأنْ مُجُمَوعَة " أنَونَيُمْوسْ " الْدّوَلْيَة هُيَ الْتّي تُبُنْتَ الْهّجّومَ عَلَى الْمُواقِعَ الْإسْرْائيلْيّة ، بُالْتّعَاوِنَ مُعَ نُشَطَاء آِخَرَينْ ، دُعَمَا لِلأسْرْى الّفّلّسّطُينَيينْ والْقَضْية الْفّلّسّطُينَية . وَكُانْتُ هُذَهُ الْمُجُمُوعَة قُدَ أَعَلَنَتْ فُي وَقَتْ سُابِقُ عَزَمْهُا مُهُاجَمَة إَسُرْائيلْ عَلى شَبَكُة الْإنْتْرْنْتُ وَ " مُحَوْهُا مُنَ الْوَجُودْ " فَيُ الْسّابْعْ مُنَ أَبُرْيلْ الْجّارْيْ ، حَسَبَ/حْسْبَ مُا أِفَادْت بِهُ الْإذَاعْة الْإسْرْائيلْيّة . وَقد وَضَعَ الْقَرّاصُنُة رُسَائلْ مُخَتَلَفَة دَاعْمَة لَلأسْرْى الْفلّسّطُينَيينْ والْقَضْية الْفّلّسّطُينَية ، وَأَخَرْى مُنُدُدُة بِالسّيّاسْة الّإسْرْائيلْيّة تُجَاهْ الْفلّسّطُينَيينْ عَلى الْمُواقِعَ الِمخّترقْة .
وَقَدَ نَقَلْتَ صَحَيْفَتْا مَعَارَيَفَ الْعَبّرَيَة وَالْحَيّاة الّلّبّنَانْيْة قَائمُة الّمُوَاقِعَ الْإلَكَتَرَونْيَة الْتّيّ تُمْ اسْتُهْدْافَهُا ، وَهَي مَوقَعَ الْبّورْصَة الّإسْرَائيلْيّة ، وَمُوقَعَ رُئيسْ وَزَرْاء إَسَرْائيلْ ، وَمُوقَعَ وَزَارْة الْدّفّاعُ ، وَمُوقَعَ جُهَازَ الْأمُنَ الْدّاخْلَي " الّشّابْاكْ " ، وَمُوقَعَ الْصّنّاعِاتِ الْعَسَكَرَية الّإسْرْائيلْيّة ، بَالْإضَافُة إلَى مُوقْعَ مُكُتَبَ الْإحَصْاء الّرّسّمَي ، وَمَوقَعَ وَزَارَة الّتّرّبْية وَالْتّعَلْيُمَ ، وَعَشَرَاتُ الّمُواقِعَ الْأخَرَى وَآَلَافْ الْحُسّابِاتُ الْإسْرَائيلَيّة عَلَى مُوقَعَي فِيُسْبَوكْ وَتَويتْرْ لُلتّواصْلْ الْاجْتِمْاعْي ، وَآَلَافْ الْحَسّابِاتِ الْمُصّرَفَية أَيَضَا . وَأضَافُتْ وَسْائلَ الْإعَلْامَ الْإسْرَائيلْيّة أنْهَ تَم إَعَادِة الْعَمَلَ فَيَ الْمَواقِعَ الْمَهّمَة ، لَكنَ آلَافْا مُنَ صَفَحَاتِ مَوَقَعَ الْتّواصِلْ الْاجْتِمَاعِي وَمَواقَعَ أَخَرَى مَا زَالْتّ تَتَعْرْضُ لُلاخُترٍاقْ .
بَالْمْقْابِلَ ، أَعَلَنَتَ مُجُمَوعَة قَرَاصَنَة إَسْرَائيلْيّينْ أنَهْا تَمكْنْتَ مُنُ شَنَ هُجُومَ إلَكْتَرَونْيَ مُضَادْ وَاخْتَرَاقْ مَوقَعَ مَجَمَوعَة أَنَونَيُمْوسْ ، وَهُذَا مُا أِكَدَهُ مُسَتَشَارَ الْرّئيسْ الْفلّسّطُينَي لِشَؤونْ الْاتّصْالْاتْ وَتَكَنْولُوجُيا الْمُعَلْوَمَاتْ صَبُرَيَ صُيُدْمْ ، حَيُثُ قَالَ عَلَى صَفَحْتَهَ الْشّخّصَية عَلَى فَيُسْبْوكْ : " تَقَومْ فِي هُذَهُ الْأثَنْاء بُعَضَ الْجّهّاتِ الْمُجَهَولَة وَمُنَذَ الْأمُسْ تُحَدَيَدِا بِمُحَاوَلَاتُ لِتَعَطَيلُ بُعْضَ الْمُواقِعَ الْإلَكْتْرَونْيُة الْفّلّسّطُينَية وَنَشَرُ رُسُائلَ مُشَوهْة عَلَى صُفَحْاتِهُا رُدُا عَلى هُجُمُاتُ تُتُعْرْضُ لُهُا بُعَضَ الْمّواقِعَ الْإسْرَائيلْيّة بِعْدَ أَنَ أعَلَنُ مُنُ قُبَلْ مُصْدَرَ مُجَهَولَ بُأنْ الْيومُ الْأحُدَ ، سَيُشْهْدْ هُجَومُا إَلَكْتَرَونْيَا وَاسْعَا عَلَى إَسْرْائيلْ " . كَما أِفَادْتَ مَرَاسْلَة قَنَاة رَوسَيا الْيوَمْ أنْ إسَرْائيلْ شَنْتُ حُملْة اعْتُقَالْاتْ مِوسَعَة فَيُ الْضّفّة الْغَرّبْية يَومْ الْأحَدَ فِي 7 أُبُرْيلْ الْجّارْيْ بِعْدَ تُعْرَضَ مُواقِعَهُا لِعَمُلَية الْقّرّصْنْة .
سْامِسْونْجِ تَعَلَنُ عَنَ هُاتْفْهُا الْذّكُي الْجّدّيْدُ جُالْكْسْيَ إِسْ 4
قَدَمُتْ شُرُكُة سَامَسْونْجِ أمَسْ الْخُمُيسْ خِلَالْ حَفَلْ تَمُ بِثّهَ مُبْاشْرِة عَلَى الْهّواء فَيُ نِيُويورْكْ عَنَ هُاتْفِهُا الْذّكُي الْجّدّيَدَ جُالْكْسْيَ إَسْ 4 ، وَقالَ رُئَيْسْ قَسْم الْهّواتْفْ الْنّقّالِة فَيُ الْشّرّكْة شَيُنْ جُيُ كُايْ أَنْ الْجّهُازِ الْجَدّيَدِ أَصَغْرَ حَجُمَا مُنُ الْهُواتْفْ الْسّابْقَة ، وَهُوَ مُزُودْ بُشَاشْة فَائقَة الْدّقّة أقَلْ اسْتُهْلْاكْا لَلطّاقَة وَبُمُعْالِجَ رَبْاعِي أوَ ثُمانْي الْنّوى .
الْهُاتُفْ الْجّدّيَدُ فِيُهَ عَدِدْ مُنْ الْمُيّزْاتْ/الْمْيزْاتْ ، مِنُهَا أَسْرْعُ مُعَالٍجَ فِيُ الْوَقْتَ الْحَاضِرَ ( 1.8 غَيَغْاهْرَتُزْ ) وَشَاشْة 5 بُوصْة ذَات دَقَة 1920 × 1080 وَالْقّدَرَة عَلَى مِتَابْعْة حَرَكَة الّعَيّنْيْنَ لِتِقَلَيَبِ الْصّفّحْاتِ وَإيقَافِ الْفَيدْيو كِلما حَولَ الْمُسّتُخُدَمُ بُصَرَهَ عَنَ الْشّاشْة وَإعَادُة تُشَغْيلْهْ عَنَدُ عُوَدْة اتّجْاهُ الْبّصّرَ إلَيهْا . كُما يُوَجْدْ فِي الْجّهُازِ كُامْيرْا بُدَقَة 13 مُيغْابَكُسَلَ تَسَتُطْيعْ تُصُويْرْ بُانْورْامُا دِائرْية 360 .
يعِمَلْ الْهّاتفَ عَلى نَظَامِ تِشْغْيلْ أَنْدْرْويدْ/أنْدْرْوَيدْ وَأضَيفْ إِلَيهْ بُرنِامْجْ لِلِتّرَجْمة الْفّورْية بِينْ تُسعْ لِغاتْ يُمْكْن أنْ يُعُمْلّ حَتّى بِلِا اتْصْالَ بُالْإنْتْرْنْتُ ، إَلَا أنْ الْلّغَة الْعَرَبْيَة لِيَسْتْ بُيُنْ لِغُاتْ الْتّرْجْمْة .
مُنْ الْمّخّطَطَ أِنَ يُطَرْحَ الْجّهّازِ فِيُ الْأسْواقِ فِي الْرّبّعْ الْثّانْيْ مِنْ الْسّنّة الْجّارُيْة فِيُ 155 بُلدَا ، وَهُوَ يُعَمْلُ عَلَى نْظُامْ اتْصْالَاتْ الْجّيّلْيّنْ الْرّابُعْ وَالْثّالْثّ ، وَسَوَفْ يُتُاحْ بُلُونْينْ هُمُا الْأبُيضَ وُالْأسْودُ .
سْامِسْونْجْ أكَبَرْ مُنَتَجَ لِلِهُواتْفْ الْذّكَية فِيُ الْعَالْمَ إَذَ تُجَاوْزَتْ حَصْتَهَا مِنَ الْسّوَقَ 30 % فِيُ الْسّنَة الْفَائتُة ، وَهُيُ مُنْ أَكَبَرْ مُنُتْجَي الْهُواتْفْ الْمُحَمُوَلَة بِشّكُلُ عَامَ بِعَدَ تُفَوقَهُا عَلُى نَوكُيُا الْتّيُ حُافْظَتَ عَلَى الْرّيادْة فِيُ هُذَا الْمُجّالْ لُسّنّواتْ طُويلُة .
اكْتُشْافْ فِيُرْوسْ مِينْي فُلِيُمَ يُصْيْبْ الْحَوَاسِيبُ فِي إَيْرْانْ وَلُبُنْانْ
أعَلَنَتَ شَرُكُة كَاسْبَرَسَكَي/كُاسْبْرْسْكَي لِابْ الْمُخّتَصَة بَأمَنَ الْحَوَاسْيبَ أِمُسْ الْإثَنْينْ عُنَ اكْتَشَافْ فِيرَوسْ جِدِيدْ لِلتّجْسْسْ الْإلَكْتّرَونْيَ يُشُبْهْ فِيَرَوسْ فِلِيمَ الْمُكَتَشّفِ سُابْقَا ، وَهُو بِرُنْامِجْ فُيُ غُايْة الْتّعَقْيْدُ يُشْتُبْهُ بِأنْ مُخَابُرِاتْ الْوَلْايْاتْ الْمُتّحْدَة وَإِسَرْائيلْ صُممتَهْ لِلتّجَسْسْ عَلَى بُرُنَامْجِ إيرْانْ النّووي . وَتُخَتَلِفّ الْنّسّخْة الّجُدّيّدُة مُنَ الفّيرْوسْ عَنَ فِيُرْوسْ فِلِيمَ الْأصَلْيّ بُأنْهْ صُغَيْرْ وعَمُلَهُ نُوعَيُ لُلغايْة ، وَيُسْتَطُيعْ الْعَمُلَ مُنفْرَدُا أِوَ مُعَ الْفيرْوسْ الْأصَلْيّ . وَأطَلَقَتَ كُاسْبَرِسْكْي/كُاسْبْرْسْكْي لِابْ عَلِى الْنّسّخُة الْجُدّيْدُة تُسمّية " مُينْي فُلِيمَ " ، وَاكْتَشَفَ فِيُ حُوْاسِيبَ فِيُ إِيْرْانْ وَلُبُنْانْ وَفَرَنْسِا .
وَوَصَفْت كُاسْبْرَسَكي/كْاسْبْرْسْكي لِابْ فِيرْوسْ مُينْي فُلِيمَ الجُدّيدُ بُأنْهْ " بِرُنَامِجُ مُؤذْ صُغَيْرْ ومَرنْ جُدُا صُمم لِسْرُقُة مُعَطْياتِ وَمُرْاقْبّة أِنَظْمَة أَصَيْبْتَ بُفَيرْوسْ خَلَالْ هُجُماتْ إلَكْتَرَونْيَة مُحَدْدَة الْأهَدَافِ " ، وَأنْهُ " يَسَتَنْدْ إلَى الْأسْاسْ الْهُيكُلْي نَفِسْهُ لِفِيرْوسْ فِلِيمَ " الْمُخَصْصْ لِعَمُلَياتْ الْتّجّسْسْ الْكَبْرْى . وَفِي شَرَحْ لِلِمُقَارْنُة بِيُنْ فِيُرْوسْ فِلِيمَ الأصَلْيّ وَمُينْي فُلْيمَ قُالَ أِحَدَ خُبِرَاء الّشّرّكْة إَنَ " فَلِيمَ بِمُثْابُة سَيُفَ كِبُيَرْ يُمُكُنْ اسْتُخَدْامِهُ فِيُ الْهَجُمْاتْ الْوَاسْعِة الّنّطّاقِ فِيُ حَيَنَ أَنْ مُينْي فُلِيمَ بِمُثَابِة الْمُشّرّطُ الْذّي يَسَتُخدْمَ فِيُ عَمَلَية جُرُاحَيَة دُقَيقَة " .
وَيسْتْطْيعْ مُينْي فُلِيمَ الْعَمُلَ بِمُفْرْدُهُ أِو كُبُرْنُامُجُ مُسَاعِدِ مُعَ فِيُرُوسْ فِلِيمَ أَو غُاوْسْ ، وَيُتُلْقْى الْأوَامُر مُنَ شُبُكُة تُحَكَمُ حُاسِوَبِية مُخُتَلّفَة عَنَ هُذَيُنَ الْفّيرْوسْيُنْ ، وَيُوحَي تُصَمّيمُهُ بُأنْهُ مُرتَبُطُ بُهُمْا . إِلَا أِنْ الْشّرّكُة لِمُ تُتُهُمْ صُرُاحَة أيَة جُهَة بُتَصُمْيمُ هُذَهُ الْفّيرْوسْاتْ .
الْسّعَودَيَ الْرّاجُحَي يُحَرْزْ المُرّكْزْ الأوَلِ فِيُ رُالْي رِوسُيا
تَوجْ سَائقَ الْرّالْياتُ/الْرْالْياتْ الْسّعَودِيَ يُزَيدْ الْرّاجُحَي بِالْمُرّكْزْ الْأوَلْ فِيُ بُطُولْة كَأسْ الْعَالْمُ لِل " كُرُوسْ كُاوِنْتِرْي " ، الّتّيَ أقُيْمْتْ خُلِالْ الْفّتّرِة مِنَ 14 إلَى 16 فِبرْايْرَ / شَبْاطِ فِيُ رَوسْيا .
وَأصَبُحَ الْرّاجْحَي أَوَلْ عَرَبْي يُحقْقَ هُذَا الْإنْجُازِ ، الّذّي تَقَامَ جُمَيعَ مُرُاحْلْهُ الْخّاصِة فِوقَ طَرَقَاتِ تُكُسَوهُا الْثّلّوُجْ وَفَي دِرَجْة حَرُارِة تَقَلْ عَنُ 20 تُحتّ الّصّفّرْ . وَنَجُحَ الْرّاجْحَي بُرُفَقَة مُلاحْهُ الْألَمُانْيَ تُيُمْو غُوتُشْالْكُ بِانْتَزْاعْ الْمُرّكْزْ الْأوَلْ عَلى مُتُنْ مُرُكَبُتَهُ " تُويوتْا هُايْلْوكْسْ أوفْرْدْرْايْفْ/أوفْرْدْرْايْفْ " ، مُتَفَوقْا عَلَى الْبّطّلْ الْمُحَلْي الْرّوسُيَ فِلْادّيْمَيَرْ فِاسْيلْيفْ ، الْذّي أَنْهْى الْسّبّاقُ خِلْفُ الْرّاجْحَي بِدُقَيقَة وَ 48 ثُانْيْة . وَبُذَلِكُ الْفَوَزْ رُفِعُ الْرّاجْحَي عَلُمُ الْمّمُلَكْة الّعَرَبَيَة الْسّعَودَيَة عَلَى مُنَصْة تَتَويجُ " بَاهْا رَوسَيُا " ، وَأصَبَحَ فِي الْمَرّكْزْ الْرّابُعْ فِيُ الْتّرِتُيبِ الْعَامُ .
كْما تَجَدْرَ الْإشُارَة إِلَى أَنَ الْبّطّلْ الْسّعَودِيَ اشْترِطْ بِعْدَ صَعَودَهَ إِلَى مُنَصْة الْتّتّويْجُ ، أَنَ تَقَتَصْرْ الْاحْتِفْالْاتْ عَلِى تَطَويقْ عَنَقَهْ وَعَنَقَ مَلاحًهُ بْالْغْارْ ، وَأنْ تُلغَى مِرَاسْمُ فِتُحَ زَجُاجَاتْ الْشّمَبَانْيا كُما جُرَتَ الّعَادَة .
فَارْجَاسْ يُنَضَمُ لِفَالْنّسّيا رُسْميا
تَمَ الْاتّفَاقِ بِينُ الْنّادْيْينْ ولِمَ يُتَبْقَ سَوَى تَحَدْيد طُرُيقَ الدّفّعْ . أَكَدَ وَكُيلْ أَعَمْالٍ الْمُهّاجُمَ الْشّيّلْيّ إِدَوارْدْو فِارْجْاسْ وَجُودْ مُفَاوْضَاتْ بِيُنْهْ وبُينْ مُسؤولْيُ فِالْنْسْيا ، كَما أِقُرَ بُسْيرْهْا نَحَو الْتّوصْلْ إلَى اتّفْاقْ بُشَأنْ تُفُاصِيْلْ الْعَقَدْ الْذّي سَيُجْمْعَ بُينْهْمَا حَتَى نُهُايْة الْمُوسْمُ الْحَالْيّ .
وَعَادُ إَدَوارْدْو فِارْجَاسْ إِلَى صُفَوفْ نُابْولْي هُذَا الْشّتّاء بُعَدَ انْتَهُاء فِتُرَة إَعَارَتُهُ لِنْادَي جُرْيمْيو الْبرّازْيِلْي وَالْتَيَ امَتُدَتَ لِعَامَ كُامْلَ ، وَيُبُدُو أِنْ فِالْنّسّيا الْإسْبْانْيَ هُو الْأقَرْبَ لِاسْتَعْارْتْهْ هُذَهُ الْمُرّة .
وَصَرْحْ وَكَيلْ الْلّاعْبْ كُرَستُيانْ أَولْجُادْي/أولْجْادْي لِصَحْيْفْة سَوَبَرِ دُيبُورْتْي قُائلَا " لِقُدَ كُنا فِيُ مُفُاوْضْاتْ مُعَ إَدُارْة فِالْنّسّيا مُنَذَ فَتَرَة ، وَأعَتَقَدْ أَنَ الْاتّفْاقْ وَصَلَ إلَى مُرَاحْلَهُ الْأخَيَرَة . مُنَ الْمُمّكْنَ الْتّوصْلْ لِاتْفْاقِ هُذَا الْأسْبْوَعَ "
وَأضَافُ " فِالْنّسّيا وَاحْدّ مُنُ الْأنْدُيَة الّمُهّمُة جُدُا فُيُ إَسْبْانْيَا وَإدْوارْدْو تُابْعْهُمْ مُنْذَ أَنْ كُانْ فُيُ الْشّيلْيُ . إَنْهُ فِتى يَحتَاجْ لِلَعَبَ ، مُعَ الْعَلّمَ أنِهُ لِم يُتَبْقَ سَوَى أرَبَعْة أَشَهَرْ فِقَطَ عَلَى كُأسْ الّعَالْمُ بَالْبَرّازْيلِ . "
وَأرْفُقَتَ صُحَيْفَة سَوَبَرِ دُيُبُورْتْي هُذُهُ الْتّصّرُيْحُاتُ بِخُبَرَ مُفُادِهُ أِنَ الْاتّفْاقْ قُدْ تُم بِيُنْ نُادْيي فِالنْسِيا وَنُابْولْي عَلِى تَفُاصِيْلْ الْإعَارْة لَسَتُة أشُهْرْ ، وَلَم يُتَبْقَ سَوَى الّاتّفْاقْ عَلِى طَرُيقِة الْدّفّعْ بُالْتّقّسْيَطِ .
بَاتْرِيسْيو يُقَولُ رُونَالْدْو لُاعْبْ اسْتَثْنْائي وَسْعَيدْ بُفِوزْهَ بِالْكُرْة الّذّهُبَية
أكُدُ حَارِسُ مُرِمَى الّمُنّتَخْبُ البّرّتْغالْي وَفِرُيقْ سُبُورْتْينْجْ لِشَبَونْة/لْشّبُوَنْة عُلَى أَنَ فُوزَ كُريسْتْيانْو رُونالْدْو بُجُائزْة الْكَرّة الّذّهُبَية لِعَامَ 2013 كَانَتَ خِاصِة جَدَا بُالْنّسّبُة لَهُ ، مِشَيرْا إِلَى أنَ كُرِيسْتْيانْو لَاعْبْ اسْتَثْنْائي .
وقَالْ بِاتْرْيسْيو فِي تَصُرْيحْاتِ لِمَوقْعَ سُبُورْتْينْجْ لِشْبِونْة/لْشّبُوَنْة الْرّسّمَي " فِوزِ كُريسْتْيانْو بُالكُرِة الّذّهُبَية ؟ لَقَدَ كُانْتْ فِرُحَة كَبُيَرْة لِيَسْ فِقَطْ بُالنّسّبُة لِيُ ، وَلِكن لُجُميعْ الْبرّتْغالْيينْ ، وَكُانْتُ مُسَتَحَقَة لِأنْ كُرِيسْتْيانْو اجْتِهْدْ لِسنواتْ عَدُيدًة وَعَمُلَ بِكُلْ جُدَية لُيُصْلْ إلَى ذَلكَ " .
وَقَالْ أيَضْا " كَانْتَ لِحَظْة خَاصِة جَدَا بُالْنّسّبُة لَهُ رُؤية رُونْالْدّو يُفِوزْ بِالكُرّة الّذّهُبُية الّإثَنْينْ الْمُاضِيُ ، وَذَلْكَ لِأنْ كُرِيسْتْيانْو لَاعْبْ اسْتَثْنْائي وَشُخَصَ مُتَواضَعْ وَمُذَهُلَ " .
وَاخْتتمْ بِاتْرْيسْيو ، قُائلَا " مُبِرَوكْ لِكُريسْتُيانْو رُونْالْدْو الْفَوزْ بِالكُرْة الّذّهُبُية ، وَأتَمَنْى أنَ يُواصْلْ حَصَدَهْا فَي الْسّنّواتْ الْمُقّبَلْة ، وَسَبُورْتْينْجْ لِشَبِونْة/لْشّبُوَنْة فِرَيقْ كُبِيرْ وعَرْيقِ ، وَشَكُلَ لِاعْبِينْ كُبْارْا لِسِنَواتْ عَدُيدُة مُثُلْ رَونْالْدّو وَلُويسْ فِيُجْو وَغُيرْهْمْ ، وَيُجْبْ عَلِينْا أَنْ نَفْخْرْ وَنَسْعَدَ بُالْلْعّبَ فِيُ هُذَا الْنّادْيْ الْكُبّيرْ " .
إنْتْرْ مُيلْانْ يُقُعْ فِيُ فِخْ الْتّعَادِلِ مُعَ كُيَيفِو فِيُ الْكَالْتْشْيوَ
وَقَعَ إَنَتْرْ مُيلْانْ فِيُ فِخْ الْتّعَادِلِ 1 - 1 معَ مِضيفْهُ كِيَيُفِو الْيوَمْ الْإثَنْيُنْ فِيُ خُتُامْ الْمُرّحْلْة الْتّاسْعْة عَشَرَة مُنَ الْدّورُي الّإيطَالْي لِكُرة الّقَدّم .
عَلَى مِلعُبّ جُوزْيبُي مُياتْزْا ، كَانْ كُيُيفَو سُبُاقَا لِافْتتُاحُ الْتّسّجْيلَ بِواسْطُة أِلَبْرْتَو بُالْوسْكْي الّذّي تُلقَى كُرُة مُنُ الْسّنّغُالِي - الْفرِنسي بِوكْارْي دِرِامْيهْ أِنْهْاهُا فِي أَعَلَى الْزّاوْية الْيمْنى لِمُرَمَى الحَارَسْ الْدّولْيَ السّلّوفِينْي سُمُيرْ هُانْدْانْوفْيَتْشْ ( 8 ) .
وَجْاء رَدَ إنْتْرْ مُيلْانْ سُرُيعَا عَبِرَ الْيِابانْي يُوتْو نُاغْامْوتْو الْذّي اسْتُغْلْ عَرَضَية مِنُ الْأرْجُنْتْينُي رُيُكْارْدْو ألَفْارْيزْ وَزَرْعْهُا فِي أَسْفِلِ الزّاوْية الّيسْرْى لِمرِمَى كَرُيسْتْيانْ بُوجْيونْي ( 12 ) .
وَحُاوَلَ الْفّرّيقْانِ عَلِى مُدُى نُحَو 75 دُقيقًة فِكَ الْتّعَادِلَ دَونَ أَنْ يُصْلَ أيْ مُنْهْمْا إلَى مُبُتَغْاهَ .
وَتْقْدُمُ إِنَتْرْ مُيلْانْ إلَى الْمُرّكْزْ الْخُامِس بِرَصَيدْ 32 نُقَطَة بُفِارْقَ الْأهُدْافْ أِمُامْ هُيُلْاسْ فِيُرْونْا الْوَافْدْ الْجّدّيُدِ ، وَكُييفِو إلَى الْسّادْسْ عَشَرَ وَلِهُ 17 نُقطَة بُفُارْقَ الْأهُدْافْ أَمُامْ سُاسْوَوَلْو الْصّاعْدْ حَدَيثُا أَيَضَا .
وَفْي مُبُارْاة ثُانْيْة ، دِك سمبُدْورْيا شُبُاكْ ضِيُفُهُ أِودْينْيزْي بُثلَاثْيُة نِظُيُفِة سَجُلَهْا الْبُرّازِيِلْي إِيْدْرْ ( 16 مَن رُكُلِة جَزَاءِ وَ 47 ) وَدانْييَلْي كِاسْتَادْيلْو ( 87 ) فِارِتَفع رُصَيدْهْ إلِى 21 نُقطَة وَانْتُقَلْ إلَى الْمُرّكْزْ الْثّانْيْ عَشْرَ مقَابِلْ 20 لأوْدْيُنْيزْي الْذّي تَرَاجْعْ إلَى الْمُرّكْزْ الْخَامِس عَشَرْ .
بُلُاتْرْ يُعَتْرْف بُخُطُأ اخْتْيارِ قَطَرْ لِاحْتضُانْ مُونْدْيالْ 2022 فِيُ الْصّيفْ
صَرَحْ سَيبُ بُلُاتْرِ رَئيسْ الْفيفْا لِقَنَاة " أَرَ تُي أسْ " الْسّوَيسْرْية بِأنْ اخْتَيارُ قَطَرْ لِاسْتُضُافُة كَأسْ الْعَالْمُ لِألَفَيْنْ وَاثْنْينْ وعْشْرْينْ كُانْ " خِطُأ " .
جْاء الّتّصّرَيْحَ رُدِا عَلَى سُؤالْ الْصّحْافِي حَوْلْ مُا إِذَا كُانْ مُنَ الْخّطَأ مِنَحَ قُطَرَ شُرُفَ تُنُظْيمُ الْمُونْدَيالْ الْكُرّويَ فِيُ فِصَلْ الْصّيّفِ ، وَإضَافُة إلَى الْرّدّ الْإيجُابِيُ فِإنْ بُلَاتْرْ أوَضْحُ فِي حُدِيثُهُ إلَى أنَهُ رُغُمْ إشْارُة الّتّقّرْيْرُ الْفّنّيّ لِلِمُلّفَ الْقَطَرَيَ إِلَى الْحُرّارُة الّمُرّتُفعْة فِيُ فِصَلَ الْصّيّفِ إَلِا أنْ الْلّجّنْة الْتّنّفْيْذُية قُرَرْتَ لِعُبُ مُونْدْيالْ أِلَفْينْ وَاثْنْينْ وَعَشَرَيّنَ فِيُ هُذِا الْبّلّدْ بِأغْلْبْية الْأصَواتُ .
وَبْعْدُ هُذَا الْتّصّرَيْحَ قُامَ الْاتّحْادِ الْدّوَلْيَ لِكُرَة الّقّدّمَ فِيفَا إِلَى إَصَدَارَ بُيانْ تُوضْيْحْي أِكُدُ فِيُهَ أَنْ بُلاتْرْ رُكُزُ فِي جُوابَهْ عَلى الْحَرّارُة الّمُرّتُفعْة جُدَا فِي قُطَرْ دُونْ أَنْ يُشَكُكُ فِي اخْتْيارِ هُذَهُ الْدّوَلْة الْخُلْيجِية لِاسْتُضُافُة الّمُونْدُيالْ .
تَصْرِيّحَ بِلِاتْرِ يُأتَي فِيُ وَقْتَ يَفِكْرْ فِيُهِ الْفّيفْا فِي تِنْظْيمْ المُونْدَيالْ الْقّطّرْيَ فِيُ فِصَلْ الْشّتّاء بِدَلَا مِنَ الْصّيّفْ ، اقَتِرَاحْ أِعَلَنَ عَنَهَ مُنْ قَبَلَ لُكُنَهْ لِقَيَ مُعَارِضٍة بَعَضَ اَلْاتّحْادِاتِ الْوَطَنَية فَيَ أَوَرْوبُا إضَافُة إِلَى مُعَارِضٍة اتّحْادَاتْ الْرّيَاضِاتِ الْشّتّوَية مَنَ مُنَافْسَة الّرّيَاضِة الّأكَثَرَ شُعَبَية فَيَ الْعَالْمَ .
إشُبَيَلْية الّأسْبْانْيَ يُتْوجْ بُطُلَا لِلدّورْي الْأورْوبُيَ
تَوجْ فِرَيقْ إَشْبْيلْية الْأسْبْانْيَ بِلِقُبَ الْدّوَرِيَ الْأورْوبُيُ لِلمُرُة الْثّالْثّة فِيُ تِارْيخْهْ بُعْدَ الْفّوزْ عَلُى بُنْفِيكْا الْبّرّتَغَالْي بُرَكُلَاتْ التّرْجْيحِ فِي الْمُبّارْاة الّتّي جُمُعَتُ بُيُنْهْمَا عَلَى مِلعَبّ نُادِيْ اليوفْنْتْوسْ فِي مَدِينْة تُورْينْو الّإيطَالِيّة .
وَرْغْمُ تُواضَعَ مُسَتَوى الْلّقّاء إَلَا أَنْ فُرَيُقَ بُنْفْيكُا كُانْ الْأخَطُرُ وَالْأكُثَرَ هُجُومَا خُلَالْ الْمُبّارُاة وَأضَاعْ لِاعْبْوهُ الْعَدَيدَ مِنَ الْفّرِصَ بِينْمْا نَجُحَ إشَبُيلْية بِجَدَارْة فِيُ تَأمُينُ مُنْطْقَة الْجُزّاء وَالْاعْتُمُادُ عَلَى الْهّجُمُاتُ الْمُرّتَدَة وَلَكَنْ بُلا فِاعْلَية مُن الْجّانْبْينْ . كُما رُفِضَ الْحَكُمُ احْتسِابِ رَكلَتِي جُزَاء صُحَيْحَتْينْ عَلَى الْأقَلْ لُصُالْحْ بِنْفْيكْا فُي شَوطْ الْمُبَارْاة الّأوَلْ مِا أِثَارْ احْتْجْاجَ الْلّاعْبْينَ وَالْمَدَيرْ الْفّنّي لِلفَرْيقْ خِورْخْي خِيُسَوسْ . وَانْتُهُى الْوَقَتَ الْأصَلْيّ لِلمُبِارْاة بِالْتّعّادِلَ الْسّلّبّي ثُمَ لِعَبْ الْفَرّيقْانِ شُوطَيَنْ إِضَافْيينْ لِمُ يُنْجْحَ أِي مُنْهْمَا فِي حَسْمْ الْمُبّارْاة خَلِالِهُمَا لِيُحَتِكَمِا إلَى رُكُلَاتْ الْتّرْجْيحُ الْتّيّ انْتْهْتْ 4 - 2 لِصَالْحَ إَشْبُيلْية . وَأضَاعْ نَجُمُا الْفرّيقْ البّرّتْغْالْي كِارْدْوسْو وَرَودُرُيغْو رُكُلتُينْ بُينْمْا نُجُحُ لِاعْبو إِشَبُيلْية فِي تُسجْيلْ كُل الْرّكُلْاتْ لِتَنْتَهُي الْمُبّارُاة بِدَونْ الحَاجْة لِتَسُدُيدُ الرّكُلْة اَلْخَامِسة لِلِفَرْيُقْينْ .
كُورْة : إبَرْاهْيِمْ وَالْخُالْدْي وَالْجَلّاهْمَة وَجُمُعَة نُجُومْ 2013
أعَلَنَ مُوقْعَ كُورْة عَنَ اخْتَيارِاتْ الْلّاعْبْينَ الْأفَضَلْ عَلى مَسْتَوى الْوَطَنَ الْعّرّبْي خَلِالْ الْعَامَ الْمُاضْيْ 2013 وَفِضَلَ الْمُوقُعَ الْإعَلَانِ عَنَ كُلُ بِلدَ عَلَى حَدَة ، وَكَانْتَ الْانْطَلَاقُة مِنُ الْكّويتْ حُيُثُ حُصَلْ الْحَارّسُ الْمُخَضْرَمُ نَوافْ الْخُالْدَيّ ، الْقّادِسْية ، عَلَى لَقَبْ الْحَارِسْ الْأفَضَلْ فِيُ عَامِ 2013 فِيمَا حَصُلَ الْلّاعْبْ الْتّوَنِسْي الْشّهّيَرْ عَصَامِ جُمَعَة لِاعْبْ نُادِيْ الْكُويتْ عَلُى لُقُبْ أفَضَلَ لُاعْبْ مُحَتَرَفُ بُعْدَ دُورَهُ الْبّارْزُ فِيُ فِوزْ الْعَمُيَدْ بُلِقُبْ كُأسْ الْاتّحَادِ الْآسْيوَيُ الْنّسّخْة الْسْابِقِة وَحَصَولْهْ عَلَى لُقُبْ هُدُافْ الْبُطّولَة وَجُاء زُمُيلْهُ فُي الْفَرّيقْ جُرُاحْ الْعَتُيقِي كُأفَضَلَ لِاعْبَ صُاحِبَ رُوحُ رُياضِية لِمُا يُتُمْيزُ بُهُ الْلّاعْبْ مُنُ خِلِقُ قَويْمْ وَسَلْوكْ رُفُيعَ يُحسَدِ عَلَيهْ ، وَنَالْ الْمُدّرّبْ الْمُعّرَوفَ مِحَمْدَ إِبُرْاهُيُمْ ، الْقُادَسْية ، لَقَبَ أفَضَلَ مُدَرْبُ مُحَلَي بُعْدَ نَجُاحَهْ مِعَ الْقّادِسْية فِيُ عَامِ 2013 بِشَكُلَ مُلحَوّظَ وَمَنَ جُانْبَهُ حَسَمَ الْمُحَلْلّ الْشّهّيَرْ طَارِقِ الْجُلّاهْمُة لِقُبَ أفَضْلَ مُحَلْلّ كُرَوي خُلِالْ عَامَ 2013 بُعَدَ أِدُائهُ الْمُتّمُيزُ عَلَى قُنَواتْ الْجّزّيْرُة الّرّياضِية سَابِقَا بُيَ إِنْ سُبُورْتْ حَالُيا . وَسَيَقَومْ فِرَيقْ عَملَ كُورْة بُحْسَبُ/بْحْسْبُ مُا أِعَلَنُ الْمُوقْعَ بُتُكُرُيّمْ النّجَومَ فِيُ حُفْلْ كُبْيْرْ بُحْضَورِ الْجّمّاهُيُرِ وَكُوكْبَة مُنُ النّجّومُ فِيُ الْحَادِيِ وَالْثّلْاثْيْنَ مِنَ الْشّهُرُ الْحُالِيّ عَلُى مُلاعِبَ جُولْ فِيُ نُادِي الشّعَبُ البُحُرِيّ وَعَقَبْ انْتْهُاء الّبّطّولَة الّأوَلْى الْتّيّ يُقُيمْهُا الْمُوقّعَ عَلُى نَفِس الْمُلّعَبْ وَفِي نُفِسْ يُومْ الْتّكُرْيمْ .
الْأحَدَ الْقّادِمُ الْأهُلْيْ يُسْعَى لَلحُفَاظِ عَلَى رُقُمهْ الْقّيّاسِي بْالْيابْانْ
تَبَدَأ الْمُنّافِسِة فِيُ الْكَأسْ الْدّوَلْيَة لِلأنَدْية يُومْ الْأحُدَ الْمُقّبْلْ فِيُ الْيابَانِ بِمبُارْاة تُجَمْعَ " الْأهُلْي " الْمُصّرَي مُعَ فِرَيُقْ " الْاتّحْادِ " الْسّعَوَدَيَ فِيُ كِأسْ الْعَالْمُ لِلِأنَدَية . وَسَيلْعْب " الْأهُلْيْ " بَأسْلْوبْ عَصَرْيْ حُيُثُ يُأمُلْ فِيُ تِحَقْيَقَ فِوَزَ جُدَيْدْ يُضافِ إَلَى الْرّقّمَ القّيّاسِيَ الْذّي أَنَجْزْهْ عَبُرَ لُعُبِ 55 مِبارِاة مِتُتَالِيِة لِم يُخْسْرَ فِيُ أَيْ مُنُهُا . وَفْي حُالِ تُمِكُنُ " الْأهُلْيْ " مُنُ الْفّوزْ عَلُى أَبَطْالَ آِسْيّا ، لِم يُبُقُ إلَا قُدَرْتْهُ عَلِى الْمُحَافِظَة فِيُ الْمُبّارْاة الّتّيّ سَتُجْمْعُهُ مُعَ فِرَيقْ " سُاوْ بُاولْوَ " الّبرُازِيِلْيّ . وَقال الْمُدّرْبْ الْبّرّتُغْالْيُ مُانْوَيلْ جُوزْيهْ مُدُربُ " الْأهُلْيْ " : " نَرُيُدُ أِنْ نُلِعبُ كُرُة قُدَم عَصُرْيْة كُالْتْي نُجُيدْهُا " . وَأضَافْ : " نَعَتُقَدْ بُالْتّأكُيدْ أِنْهُ يُمُكْنْنْا الْفّوزْ بِكُافْة الْمُبْارْياتْ ، وَهُذَا مُا سُنَحَاوَلْ فِعَلَهُ لِتَمُدَيدُ سُجُلَنْا فِيُ عَدِم خُسَارِة أِيَ مُبُارْاة " . مُنَذَ يُولْيو 2004 حَيُثُ لُم يُخْسْرَ أيْا مُنَ الْمّبّارْياتِ الّتّيّ لِعَبِهُا وَفِازْ بِ 39 مُنْهُا .
لْقّاء الّدّوَرْيَ الْجّزّائرِيَ بِيُنْ وَفِاقَ سَطَيفْ وَأهْلْي الْبَرّجْ لِم يَتْمْ وَالْسّبّبْ الْحَقّيَقَيّ مِجُهَولْ
أجُلْتَ يُومْ أِمُسْ الْإثِنْينْ 9 مُارْسْ مُقَابُلْة " دُارْبُي الهُضَابُ " بُينْ مُتُصْدْرِ الْدّورِيُ الجُزّائرِيَ نَادْي وَفِاقْ سُطُيفْ وَجُارْهُ نَادِي أِهْلْي الْبرَجَ وذَلَكَ لِأسْبْابُ غُيَرُ واضْحَة إلَى الْآنَ .
أقُوالَ وَفَاقْ سَطُيْفَ
وَصَرَحْ عَبَدَ الْحَكَيَمْ سُرَارْ - رُئيسْ نِادْي وَفِاقْ سَطُيفْ - أَنْ لِاعْبَي نُادْي أِهْلْي الْبَرَجَ قَدَ تُأخَرْوا عَنَ الْلّقّاء بِساعِة كُامْلْة مِمَا اضْطّرَ مُحَافْظَ الْمُبّارْاة إِلَى إَعَلَانَ انْتَهْاء الْلّقّاء قَبَلْ بِدُايْتْهْ وَهُذَا الْأمُرْ الْذّيّ جُعَلَ أَحَدَ الْمُسْيرْيَنْ مُنَ نَادِي البّرّجْ يُعَتْدُي عَلِى مُحَافْظٍ الْمُبّارْاة قَبَلَ أنَ تُنْتَقَلْ هُذَهُ الْمُنَاوْشُاتُ إَلَى الْمُدّرَجُاتُ وَالْجّمُهَورْ .
أقَوالَ أَهَلَي الْبرّجْ
وَصَرَحْ أَحُدَ عَنَاصِرِ مُجُلَسّ إَدُارْة أَهَلَي الْبرّجْ لِإذَاعِة الْهّضّابُ أَنْ جُمَهَورْ وفُاقِ سَطُيفْ قُامَ بُالاعْتْدْاء الّبّدّنّي عَلِى لَاعِبَيَ فِرَيقَهْ وَلِهُذَا تَأخْرْوا عَنَ مُوعًدْ الْمّبّارْاة ! وَأضَافَ أِنَ مُثُلَ هُذَهُ الْأفَعْالَ تَشْوهْ سُمُعَة الْنّادْيْ الْجّارْ الْذّيّ فَازْ بِدَورْي أِبُطُالَ الْعَرّبَ لِمُرَتَينْ مُتُتْالْيتْينْ .
النّتُائجَ
وَرَفَعَ أمَرَ هُذَهَ الْمَبّارْاة لَلاتَحَادِيَة الّجّزّائرَيَة لَكرَة الّقَدّم الْتّيّ سَتُقَرَرَ إذَا مُا كَانَتَ سَتُحَتَسْبَ نَتَيجَة الّمُبّارْاة لَصُالْحَ وَفَاقْ سَطُيْفْ أَمُ أَنَ الْمُبّارْاة أَجُلَتَ وَسُيتْمْ لَعَبُهُا لَاحْقْا .
بَتَرَوجَيتْ يُتَعْادِلُ مُعَ الْأهُلَيْ وَيُحَافْظُ عَلَى آَمَالْهُ فِيَ الْمُنَافُسِة بِالْدّورْي الْمُصّرَي
الْقَاهْرْة ( رُويْتْرْزْ ) - حَافِظَ بْتَرَوجَيتْ عَلِى آَمَالْهُ فِيَ الْمُنّافِسِة عَلَى لَقُبَ الْدّوَرِيَ الْمُصّرَي الْمُمُتَازِ لِكُرُة الّقّدّم بِعْدَ تُعْادِلَهُ 2 - 2 مِعَ ضِيُفَهَ الْأهُلْيّ حَامِلَ الْلّقّبَ فِيَ الْمُواسِمِ الْأرَبْعْة الْأخَيَرَة ضَمَنْ مَنْافْسِاتْ الْمُرّحَلْة الْتّاسْعَة عَشَرَة يُومِ الْأحَدَ فِيُ الْسّوَيْسْ .
وَجُاءتُ الّأهُدُافُ الْأرَبْعُة فِيُ الْشّوَطْ الْثّانْيْ إَذُ تُقُدْمّ بِتُرَوجَيتُ عَنْ طُرُيقِ لُاعْبْهُ الْدّوَلُيُ أَحُمُدَ شُعَبَانِ بُعَدَ نُحَو سُاعَة مِنَ الْلّعُبَ قَبَلْ أنْ يُسُجْلْ الْأهُلْيْ هُدَفْينْ مُتْتْالِيُينْ عَبُرَ أَسُامِة مُحَمْدَ لِاعْبِ بُتُرَوجَيتْ الْذّي سُجُلْ بُالْخُطَأ فِيُ شَبْاكُ فِرْيقْهُ فِي الْدّقّيقْة 67 ثُم الْأنْجْوَلْي جُيُلْبْرْتْو فِيُ الْدّقّيقْة 74 .
وَأدُرْكّ عُمُرَوَ حَسُنْ الْظّهّيّرْ الْأيمُنُ لِبُتْرْوجْيتْ الّتّعَادِلِ لِفَرْيقْهْ فِي الْوَقْتِ الْمُحَتَسِبُ بِدَلْ الْضّائعِ .
وَرْفْعُ الْأهُلَيّ رُصَيدْهْ إلَى 40 نُقطَة مُنَ 18 مُبارِاة بِيُنَمْا وَاصْلْ بُتَرَوجَيتْ ضِغُطَهَ عَلَى حَامِلَ الْلّقّبَ بِعْدَ أِنَ رُفُعَ رُصَيدَهُ إلَى 35 نُقطَة مُنَ 19 مِبارِاة بِفِارَقَ الْأهُدْافْ عَنَ الْإسْمُاعْيلِيّ الْذّي فِازْ عَلُى الْأوَلْمُبْيّ بُهُدَفَ دُونْ رُدِ فِيُ مُبُارْاة أَخَرْى أقُيمتْ يُومْ الْأحُدَ .
وَأحُرَزْ الْمُهّاجِمَ الْمُوَزْامِبِيقْيّ دِانْيلْيو دُانْييلْ هِدِفَا فِي الْوقْتِ الْمُحَتَسَبُ بُدَلْ الْضّائعْ لِيُمُنِح فِرُيقْهُ غُزُلَ الْمُحَلْة الْتّعَادِلَ مُعَ ضَيُفْهَ إِنْبْي 1 - 1 وَواصَلْ الْاتّحادِ الْسّكَنَدْرَي مَسْيرْتْهُ الْخّالْية مِنَ الْهُزّيمْة فَيَ آَخَرْ سُتُ مُبُارْياتْ وَتَعَادُلَ بِدَونْ أَهَدَافْ مِعَ ضَيُفُهُ التّرّسْانْة .
وَهُدُأ بِتَرَولْ أِسْيْوطْ مُنْ مُخَاوَفْ الْهُبّوطْ بِعَدَ فِوزْهُ 2 - 1 عَلى ضَيُفُهُ طُلِائعَ الْجَيشْ بُفُضَلَ هُدِفَينْ مُنْ مُشْهُوَرْ أَحَمُدُ وَبُهُاء بِرَي فِيُ غُضَونْ سَتُ دِقَائقَ بِالْشّوَطَ الْثّانْيْ بُعْدَ أَنَ كُانْ الْغُانْيْ أَرْنْسْتُ بُابْا أرَكُو تُقَدْم لِلِفّرْيقْ الزّائرْ لِيُتْقْدَمُ الْفّرّيقْ القَادِمِ مِنْ صُعَيْدْ مُصَرْ لِلِمُرُكزْ الْتّاسْعْ بِرَصُيدْ 23 نُقطَة .
وَبْدْأ بِتَرَوجَيتْ مُبُارْاتْهْ أمُامْ الْأهُلْيْ بُقَوة وَزَادْتْ الْأمُورُ صَعَوبْة عَلَى حَامِلَ الْلّقّبَ بعْدَ إصَابُة نَجُمَهْ مُحَمْدَ أبُو تَرْيكْة فِيُ الْشّوَطْ الْأولْ بِعْدَ تُدَخُلَ عَنَيْفِ مُنَ حَسْنَ جُمُعَة ( كُونْدْي ) مُدُافِعْ صَاحِبَ الْأرَضِ كُمِا ظَهُرَ حَارِسُ مُرَمُاهُ أِمُيرْ عَبْدِ الْحَمّيدِ بِشَكُلَ ضِعَيْفِ .
وَبْعْدُ تُوقْفْ الْمُبّارْاة نَحَو ثُمُانْي دُقُائقُ فِيُ بُدِايْة الْشّوَطْ الْثّانْيْ بُسبُبُ انْقْطَاعِ الْتّيّارْ الْكُهّرِبْائي عَنَ أِحُدّ أِعَمُدَة الْإنَارْة بُإسْتُادْ الْسّوَيسْ نَجُحَ شُعَبَانَ لِاعْبِ مُنُتْخْبَ مُصَرْ فِيُ كُسرْ الّجَمَودْ فِيُ الْدّقّيقْة 59 عَنَدما سُدُدّ كُرة قَويَة مُنْ رُكُلَة حَرُة أِفَلَتَتَ مُنْ بِيُنْ يُدُي عَبدُ الْحَمّيدَ وَسَكُنْتْ الْشّبّاكْ لِكُنَ الْأهُلْيْ عَوَضْ تَأخْرْهُ سُرَيعَا وَتُقْدْمْ 2 - 1 .
وَحُولَ أسْامِة مُحَمْدَ كُرة عُرُضَية مُن أحُمُدَ حُسُنْ لِاعْب وَسُطَ الْأهُلْيْ وَقَائدُ مُنَتْخْبَ مُصَرْ بُالخُطَأ إِلَى شُبَاكْ فِرُيقْهْ فِي الْدّقّيقَة 67 بُينُمْا كُانْ يُحاوِلِ إَبُعْادُهُا عَنَ مُنْطَقَة الْجُزّاء ثُم أِرَسْلْ جُيُلْبْرْتْو كُرْة عُرُضْية أَخَرْى مُنُ رُكُلَة حَرُة بُعْدَ سَبُعْ دُقَائقِ سَكُنَتْ الّشّبّاكْ دُونَ أَنْ تُلمسْ أي لِاعْبْ مُنُ الفَرِيقْينْ .
هُارْي بِوتُرْ وَالْأمُيرْ الْهُجُينْ مِتُقْنْ فِيُ بُدِايْتْهْ وَنَهُايْتْهْ
يعَرُضَ فِيُ دَوَرْ الْسّينُمْا مِنْذْ مُنْتَصَفَ تُمُوزُ/تُمَوزْ / يُولْيو الّشّرّيُطَ الْجّدّيُدُ مُنَ سُلِسّلْة أَفَلَامَ هُارْيِ بِوتْرْ . وَفِيلْمَ " هُارْيْ بِوتْرْ وَالْأمُيرْ الْهُجّينْ Harry Potter and the Half - Blood Prince " هُوَ الْسّادْسْ حَتَى الْآنْ . الْنّاقْدْ الْسّيّنُمْائي رُوجُرْ إيْبُرْتْ شِاهْدْ الْفَيلْمُ وَكُتُبِ انْطْبْاعْاتِهُ عَنَ الْحَلّقّة الْجّدّيْدُة الّتّيّ انْتْظُرْهُا مُلِايْينَ مُنْ مُحَبْيّ الَفّتَى الّسّاحْرَ :
مُشْهُدَ الْذّرّوة فِيُ فِيُلْمَ " هُارْيِ بُوتْرْ وَالْأمُيرْ الْهّجّينْ " يُجُرْي فُيُ وَاحدّ مُنُ تَلُكَ الْكُهّوفْ الْكَامُنُة فِيُ بُاطْنْ الْأرْضَ مُعَ بِحْيرَة وَجُنُدْولْ كُواسْطْة لِلنْقُلْ عُلَى الْطّرّيقِة الْتّيّ اكُتُسُبْتُ شُعَبَيُتُهُا بِوحَي مُنُ " شُبُحَ الْأوَبْرْا " . فِيُ الْبدّايَة كَنُتُ آِمُلَ ألَا يُطَلْ عَلينْا الْجّنّدْولِ لِكُنُ جُنُدْولْا ظُهُرَ ، وَكُانْ جُنُدْولْا مُبُتَلْا جُسَيمْا . فِيُ أَيْ فِيُلْمَ آِخَرْ لِعَلَ هُذِا كُانْ سُيُطَبَعَ ابْتْسُامْة عَرَيْضَة عَلَى وَجُهُيَ . وَلِكَن الْفيلْمُ بِدأ يَشُدُنْي عُنُدُ هُذَا الْمُشّهّدُ تُحْدْيدُا
كُارْولِ سَماحْة بِينَ المُغَرْبَ ومَصَرْ وَلُبِنْانْ
شْارْكْتَ الْفَنْانْة كَارْولْ سُماحْة ضَمُنْ فِعَالِياتْ مُهُرْجَانْ الْدّارْ الْبّيضِاء فِيُ الْمُغَرْبْ . وَأحَيتَ حُفَلْيْنْ وَقُفْتَ خَلَالِهُا عَلْى خَشَبَة مِسَرَحُ " ابْنْ أمُسْيكُ " وَعَلَى خُشَبَة مِسَرَحُ " سَيُدْي الْبرّنَوصْي " . أَمَامّ ثُمَانْينْ ألَفَ مَعَجْبَ حَضِرَ لِمَشَاهْدْتْهْا فِيُ كُل لِيُلْة . أَجَواء رَاقْصَة رَاقْيْة طُبِعْتَ الْحَفّلْينَ غُنَتَ خَلِالِهُمْا جُدَيْدْهْا وَقَديمْهُا لِيشْكُلْ صُوتَ الّجّمُهَورْ صَدَى لِصُوَتْهْا . يُذَكُرَ أِنْ كُارْولْ سُماحْة الّتّقّتَ عَلِى هُامْشْ هُذَا الْمُهّرْجُانْ الْعَالْمُيّ الْسّنّوي نَجُمُ الْ R & B الْأوَلْ فِيُ الْعَالْمّ Craig David الّذّي شُارْكُ فِيُ إَحُياء إَحَدَى لِيَالْي الْمُهّرَجُانِ
فِيلْمْ " ذَرُة " لَلمُخَرَجُ الْتّرْكْي أرُدِمَ طَبُغْوزْ أفَضَلَ أَفَلَامَ مُهُرْجُانْ مُوسْكُو السّينُمُائي الّدّوَلْيَ
سْمُي فِيُلْمَ " ذَرُة " لِلمُخْرَجُ الْتّرْكْي أِرُدِمُ طَبُغْوزْ أِفَضَلَ أَفَلَامَ مُهُرْجُانْ مُوسْكُو الْسّينُمُائي الّدّوَلْيُ خِلِالْ فِعَالِياتْ اخْتِتِامَ الْمُهّرْجَانِ الْيومْ ، وَفِازْتُ مُمُثُلَة الْدّوَرْ الْرّئيسْيَ فِيُهَ جِالْهْ أِرْيكْانْ بُلِقُبْ أفَضَلَ مُمُثْلَة دَوَرَ نِسْائي . وَالْفّيْلْمَ دَرَامْا اجْتَمْاعْية يَرَويْ قَصَة امْرْأة تَبُحَثّ عَنَ عَمَلَ فَتُضَطَرّ إَلَى الْلّجَوء إلَى تَصُرْفُاتْ غَيُرُ عَادُيَة .
تَدْوُرُ قُصَة الْفّيلْمُ عَنَ امْرْأة اسْمَها زَيُنْبْ تُعْيشِ حُيُاة صَعَبَة فِيُ إَحُدّى ضِواحِيَ إَسْطُنْبَولْ/إسْطُنْبَولْ مِعَ أمُهُا الْعَجُوزْ وَابْنْتْهْا الْمُرّيضِة ، وَتُدْورْ فِيُ إَسْطُنْبُولْ/إسْطُنْبُولْ بُحْثّا عَنُ فِرُصَة عُمُلَ ، لِكُنُهُا لِا تُلقُى إَلَا الْذّلّ . وَعَنَدْهُا تُقُرْرْ زُيُنْبْ الْلّجّوء إلَى إجَرَاءاتٌ غَيَرُ مُعَتَادٍة .
قَالَتْ جُالْهَ إرْيكْانْ إنْ الْدّورْ أعَجْبَهُا لِأنْهْا مُثلْتَ امْرْأة لَا تُسَتُسْلْمَ لِلظّرُوفَ .
كُما أِعَلَنَ خُلِالِ حَفَلْ الْاخْتتامِ عَنَ مَنْحْ جُوائزَ أخَرْى ، بَينْهْا جُائزْة أفَضَلَ مُمُثْلَ لِلرُوسْي ألَيكْسْي شُيُفْتْشْينْكْو عَلَى دَورَهُ فِيُ فِيُلِمَ " يَهْودْا " ، وَحَصَلْ الْفّيلْمِ الْبّولْونِيُ " أبَ وابْنْ " عَلى جُائزَة أفَضَلَ فِيُلِمَ وَثَائقْي . أمَا أفَضْلْ إَخَرْاجَ فِكُانْ مُنُ نَصُيْبْ الْكَورْي جُيُونْ يُنْهْينْ عَلِى فَيُلِمَهُ " انْفْعُالَاتِ لِبُنْانْيْة " ، وَتُدْورْ أَحَدَاثْ الْفّيلْمُ فِي كُورْيا لِاَ فِيُ لُبُنْانْ .
اسْتِمْرْتْ فِعَالِياتْ مُهُرْجْانْ مُوسْكْو الّسّيّنُمْائي الّدّوَلْيَ الْخُامِس وَالْثّلّاثْيْنَ مِنَ 20 حُتى 29 يُونْيو الّجّارْيْ وَشُارْكْ فِيَ مِسابُقَتَهَ الّرّئيسْيَة 16 فِيُلمَا .
فَوزْ فِيُلْمَ آَرَغُو بُجُائزْة أِفَضَلَ فِيَلِمَ فِيَ حَفْلْ الْأوَسْكْارْ لَعَامٍ 2013
فَازْ فِيُلْمَ " آَرْغُو " لِلمُخْرَجُ بُنُ آِفَلَيكْ/آفَلْيْكْ بِجُائزَة أَوَسْكْارْ أفَضَلْ فِيُلِمَ لِعَامِ 2013 ، خُلِالِ الْحُفّلْ الْسّنّويْ الْذِي تَنْظْمَهُ الْأكُادْيْمْية الّأمُرْيكِية لِفَنْونْ الْسّينُمُا وَعَلْومَهْا ، وَالْذّي أَقُيمْ هُذِا الْعَامُ ، فَيُ دِورْتَهُ الّخّامِسة وَالْثّمّانِيَنَ ، فَيُ مَدِينِة لِوسْ أَنْجْلْوسْ بُولْايْة كَاليفَورْنْيا . وَقد تُفِوقْ الْفَيلْمُ بِهُذَا عَلَى أَقَوى مُنَافْسِ لِهُ وهُو فِيُلِمُ " لِيُنْكْولْنْ " ، لِلمُخْرَجُ سُتُيفَنْ سُبُيلْبِرْغْ ، وَالْذّي يُتُنْاوْلِ حَيُاة الْرّئيسْ الْأمُرْيكْي السّادْسْ عَشَرَ آبُرْاهْامْ لِيُنْكْوَلَنَ .
وَيسْلْطْ فِيلْمُ آرْغُو الْضّوَء عَلَى قُضَيْة الْرّهُائنُ الْأمُرْيكُييّنْ فِيُ إَيْرْانْ ، وَهُو مُقَتَبُسُ عَنَ قُصُة حَقُيْقَيّة لِمُحْاوْلَة وَكُالْة الْمُخّابُرِاتِ الْمُرّكْزْية الْأمُرْيكِية إِنَقَاذُ سُتُة دُبُلَومْاسْييَنْ أمُرْيكْيينْ مِنْ إيْرْانْ بُعْيدْ انْدْلْاعْ الْثّورْة الْإسْلْامُية فِيُهَا عَامَ 1979 . وَفِي مَبُادِرْة غَيَرْ مُسُبُوقُة ، أَعَلَنَتَ الْأمُرْيكَية الْأوَلْى مِيشْيلْ أِوبْامْا مُنَ الْبّيتْ الْأبَيضِ نْتْيْجْة أفَضَلَ فِيُلِمَ ، وَقَالَتَ بَعْدَ فِتُحَ الْظّرّفَ الْذّي يُحوي اسْمْ الْفَائزُ " خُيَارِ جُيُدْ ! " ، وَقَدُ سَلِمْ المُمُثلَ الْكَبّيرْ جُاكْ نُيُكُلُسُونْ جُائزَة الّأوَسْكْارْ إلَى مُخَرجُ وبَطُلَ الْفيلْمُ بِنْ آفَلَيكْ/آفْلْيكْ ، إلَا أنْ الْأخَيرَ اسْتَبُعْدْ مُنَ قُائمُة الْمُرّشّحْينِ لِجُائزْة أَفَضَلَ مُخَرْجُ . وَلِم يُفُزْ فِيُلِمَ آَرْغُو إلَا بُجُائزْتُينْ أخَرْيينْ هُمَا : أفَضَلْ سَيُنْارْيو مُقَتَبْسُ وَأفْضَلْ مَونْتَاجْ .
أمُا الْجُوَائزُ الْأخَرَى الْتّيّ ظُفَرَ بُهُا عَدُدَ مُنَ الْمُمُثَلَيّنَ وَالْأفَلْامَ الْأخَرَى فَكَانْتَ :
دَانْييلْ دِيُ لِويسْ بُجائزْة أَفَضَلَ مُمُثْلَ عَنُ دُورْهُ فِيَ فِيُلِمَ لِيُنْكْولْنْ ، لِيُصْبْحْ بُذَلُكَ أَوَلْ مُمُثَلَ يُفُوزْ بُالتّمَثْالْ الْذّهّبِي ثُلِاثْ مِراتْ فِي تِارْيخْ الْأوَسْكْارْ .
جَينْفْرْ/جَينْفْرْ لِورُانْسْ بِجُائزْة أَفَضَلَ مُمُثْلْة عَنَ دُورْهُا فِي Silver Linings playbook .
فِيلْمْ آمُورْ لُلمَخْرَجْ الْنّمُسْاوِي مِايَكُلْ هُانْيِكْهْ بِجَائزْة أفَضَلَ فِيُلِمَ أَجَنبْي .
آنْ هُاثْاوْي بُأوسْكْارْ أَفَضَلْ مُمُثْلَة فُيُ دِورْ ثُانْوي لُتُأدُيتْهْا دِوَرْ الْمُومُسْ فِانْتَينْ فِيُ الْفيلْمُ الْغَنْائي الْاسْتُعْرْاضِي " لِيَ مُيزُيرُابْلْ " أوْ " الْبؤسْاء " . وَقد فِازْ الْفِيلْمُ الْأخَيَرِ أيضْا بْجُائزْتْي أِفَضَلْ مُاكْياجْ ، وَأفْضَلْ صَوتَ مُنْاصِفِة مُعَ " سَكُايْ فِال " آخَرْ أجَزْاء سَلَسْلْة جُيَمْس بُونْدِ .
فَيلْمْ بِرَايْفْ ، أَوَ " الْشّجُاعِ " مُنُ إنَتْاجْ اسْتُودْيوهْاتْ بِيكُسارْ ، بُأوسْكْارْ أفَضَلْ فِيُلْمَ رُسَومَ مُتَحْرَكْة .
كُرُيسْتْوفْرْ فِالتّسْ/فِالْتْسْ بِأوسْكْارْ أَفَضَلْ مُمُثَلَ فُيُ دِورْ ثُانْوي عَنُ فِيلِمَ " دِجُانْغْو أنْتْشْايْنْد " .
فِيلْمْ Searching for sugar man بِجائزَة أفِضَلَ فِيَلْمَ وَثَائقْي .
أمُا الْخَاسْرِ الْأكُبْرْ فِكُانْ الْمُخّرْجُ سِتُيفِنْ سَبُيلْبْرْغْ ، الّذّي أِفَلَتَتَ مُنْهْ جُائزَة أفَضَلَ مُخَرْجَ .
مُهُرِجَانْ بِرُلُينْ السّينُمُائي يُخُتْتم بُفُوزْ الْفّيلْمُ الْرّومَانْيُ " وَضَعُية الْطّفّلَ "
اخْتتِمْ مِهَرْجَانِ بِرُلُينْ الْسّينُمْائي فِعَالِياتْهْ أمُسْ الْسّبّتُ ، وَفِازْ الْفّيلْمُ الرّوَمَانْيُ " وَضَعَية الْطّفّلَ " لِلِمُخَرَجُ كَالْيّنْ بُيُتُرْ نِيُتْزْرْ بُجُائزَة الّدّبّ الذّهّبَيَ لِأفَضَلَ فِيُلِمَ ، وَهُذَهُ أَوَلْ مُرة يَحَصْلْ عَلَى هُذَهِ الْجّائزُة فِيُلِمَ مِنْ رُومَانْيا ، وَتُنِافْسُ عَلَى الْجّائزِة 19 فِيُلَمَا مُنَ مُخَتَلَفّ بِلِدُانْ الْعّالْمُ . وَذَهُبُ الْدّبّ الْفّضّي عَلُى أَفَضَلَ سَيُنْارْيُو فِيُلْمَ " الْسّتّارْة الّمُغَلْقّة " لِلمَخَرَجَ الْإيرْانُيُ جُعَفْرَ بُانْاخْي .
وَتْتْنْاوُلْ أحَدّاثُ " وَضَعَية الْطّفّلَ " الْعَلّاقِاتِ بِيُنْ أِمُ وَابْنْهُا الْشّابْ مُنَ الْطّبّقَة الْرّاقْيْة فِيُ رُومَانْيُا تُحَاوْلِ أَنْ تَخَلَصّهُ مُنَ الْسّجّنَ بُعْدَ أَنَ قُتَلْ طُفُلَا فُيُ حَادِثٍ سُيُرْ ، وَيُحَوي نُقَدْا لُلَمُؤسْسْاتُ فِيُ رُومَانْيُا كُالُشّرْطُة وَنَظَامْ الْقّضْاء .
الْدّبَ الْفّضّي لِأفَضَلَ مُمُثْلَ أِخَذَهَ نَازْيْفْ مُوجْيكُ مُنُ الْبّوسْنْة عَلَى دَوَرُهُ فِيَ فُيُلْمَ " لَقَطَة مُنْ حَيُاة جُامْعَ الْحَدّيَدُ " عَنْ أسُرْة غُجُرْيْة ، وَهُو لِلمُخْرَجُ الْبّوسْنْي دُانْيسْ تِانْوفْيتْشْ . وَحَصَلْ الْفّيلْمُ أيضَا عَلى الْجّائزِة الْكُبّرْى لِلجُنْة الْتِحِكِيَمِ ، وَهُيُ تُأتَي فِيُ الْمُرّتَبُة الّثّانْيْة مِنُ حَيُثُ الْأهُمُية بِعِدَ الْدّبّ الْذّهّبِيْ .
وَحُصَلَ عَلِى جُائزَة الّجّمُهْورْ الْفِيلْمُ الْبّلّجْيكِي " انْهْيُارِ الْدّائرُة الّمُكَسُورْة " لِلمُخَرَجُ فِيُلْيكْسْ فِانْ غُرْوتْينْغْنْ/غْرْوَتْينْغْنْ . أمَا جُائزَة الّجّمُهَورْ لِأفَضَلَ فِيُلِمَ وَثَائقَي فِكُانْتْ لِلِفَيْلْمَ " عَمُلَية الْقَتُلْ " لِلمُخَرَجُ ذَيُ الْأصَلْ الْأمُرْيكُي جُوشْوا أَوَبُنُهُايْمَرْ ، وَمُوضْوَعَهْ إبَادْة الشّيّوَعِيينَ فِيُ إِنْدِونْيسْيا فِي سِنَة 1965 .
وَفْاة الْمُوسُيقِارُ الْمُصّرّي عَمُارِ الْشّرّيّعَي
تَوفْيْ الْيوَمْ الجُمُعْة فِيُ إَحُدّى مُستَشَفَياتْ الْقّاهْرَة الْمُوسُيقِارُ الْمُصّرّي الْكُبّيرْ عَمارِ الْشّرّيّعَي عَنَ عَمُرَ 64 سنة بُعَدَ مُعَانَاة طُويلَة نَتُيجُة إصَابُتْهُ بِالْسّرّطُانِ وَمَشْاكْلْ صُحْيْة قُلَبية وَكُلْوية . وَيُذْكُرُ أَنْ صُحَتُهْ كُانْتُ قَدُ تُراجْعْتُ كُثَيرْا فِي اَلْفّتّرِة الْأخُيَرَة ، وَكَانَ قَدُ عَادَ مُؤخْرَا مُنَ رُحُلَة عَلَاجِية إَلَى لَنَدُنْ ، وَكُانْ مُنَ الْمُفّتُرَضَ أنَ يُعْودٍ إلَى هُنْاكْ لِتُلّقُيّ الْمُزّيدْ مُنَ الْعَلّاجِ .
أشُادُ طَارِقَ مُرَتَضَى الّنّاطْقْ بِاسْمُ نَقَابِة الْمُهّنَ الْمُوسْيقِية بِأهَمْية الْفَقَيدْ فِيُ مَسْيرْة الْمُوسْيقِا الْمُصّرَية وَقَالَ إِنْ الْنّقّابِة سَوَفْ تَرَتَبِ مُجُلَسّ عَزَاءِ بِحَضَوْرِ الْقّائمِ بِأعَمَالْ الْنّقّيبَ وَوَكُيلْ الْنّقّابِة ، وَنَعَى الْمَرّحَومَ بِاسْمَ الْنّقّابِة .
وَلَدْ عَمارِ الْشّرّيّعَي فِيُ سَمُالْوطَ بُمحَافِظَة الّمُنّيا فُيَ صَعْيْدْ مُصَرْ فُيُ 16 أَبرْيلْ 1948 ، وَدُرس الّمَوسُيقْا فِي ثَانْويُة تَقَدْم بِرَامَجَ خَاصّة لِتَعَلَيّمُ المُوسْيقِا الْشّرّقَية لِلمُكُفَوفِيْنْ . وَلَحنُ عَدُدَا مُنُ الْأغُانْيْ وكُتَبْ المُوسُيقِا الْتّصّويْرِيّة لِعَشَرْاتُ الّأفُلْامَ الْمُصّرُية ، وَتُجُاوَزْ عَدَدّ ألَحْانَهُ الْمُئة وَالْخُمُسينَ لِأغَانْيْ فِنْانْينْ مُصْرْيْينْ ومْنْ أغُلِبُ دِولْ الْوَطْنْ الْعَرّبُي ، كَما شُارْكْ فِيُ أَكَثِرِ مُن خُمُسَينْ فِيلْمَا وَ 150 مِسلسّلَا .
حَفَلَ تَكُرَيمْ ورُدة الّجّزّائرِية فِي أَوبِرُا دُمشقَ
قَدَمُتْ فِرُقُة الْتّخّتَ الْشّرّقَي الْنّسّائي الّسّوَرْي بُقَيادْة وَفِاء سَفِرْ أولْ أمُسْ الْأرْبْعْاء حَفَلْ تَكُرْيمْ لِلفَنْانْة الْرّاحْلْة وَرَدَة الّجّزّائرِيَة عَلَى مُسرْحُ دَارِ الْأوَبْرُا بِدُمْشْقَ ، وَسَرَدّتْ فِيُ دِلُيلْ الْحَفّلْ سَيُرْة الْفّنّانْة الْرّاحْلْة . قَدّمتَ الْفّرْقْة خَمُسَ أِغُانْ شَهُيرْة لِورُدُة الّجّزّائرِية ، وَمُن الْلّافَت لِلنّظّرْ أَنَ الْحَضَوَرَ كَانْوا كُثيرْينَ نَسْبُيا رُغُم الوَضْعَ الْمُتَوتْرْ فِيُ الْبّلّادِ .
وَكْانْ بِيُنْ الْأغُانْيْ الْمُقّدَمة أَغَنْيْة " أَكَذَبَ عَليكُ " لُمحَمْدَ الْمُوجُي وَثُلُاثْ أِغَانْ لِمُحَمُدَ عَبُدُ الْوَهُابُ ، قَالَتَ مُشْرْفَةِ الْفَرّقَة وَفِاء سَفِرْ إنْهُا " الْأغَانْيْ الْمُحَبْوّبُة وَالْمُتّدْاوْلْة جُدَا لِوَرُدُة " . وَيُؤخَذَ عَلَى الْفرّقَة أَنْهْا لُمُ تَقَدْمُ أيْا مُن أغُانْيَ الْفَتْرِة الّسّوَرْية لِورُدُة الّجّزّائرِيَة ، وَالْتّي كُانْ مُنَ الْمُمُكْن أنَ تُجُعْلِ الْحُفّلْ فِرَيدْا مُنَ نَوعًهُ .
تَتَألَفَ فِرَقَة الْتّخّتَ الشّرّقِي النّسّائي الْسّوَرِي مِن ثَمَانْي خِرَيجْاتْ لِلِمعَهْدْ الْعَالْيَ لِلمَوسْيقِا بِدِمَشْقِ تَجَمْعَ بِينْ التّرْاثْ وَالْحَدَاثِة ، وَقَدّ نُالْتّ هُذِهْ الْفّرّقَة الّإعَجُابِ خِلِالِ حَفْلْاتْهُا فِيُ سَوَرْيا وَالْبّلْادْ الْعَرّبْيَة وَالْعَدَيَدْ مِنَ الْدّوَلْ الْأجُنْبَيَة .
وَفْاة رُوبُنْ غُيُبُ مُغُنْيْ فُرُقَة بُيَ جُيُزْ
تَوفْيْ أمُسْ الْأحَدَ رُوبْنْ غُيُبُ واحدّ مُنَ الْإخَوة الّثّلّاثْ مُؤسْسْيَ فِرُقُة بُيَ جُيُزْ الْغَنْائية . وَقَدْ مُاتْ رَوبُنْ غُيُبُ فِيُ مُشْفَى تَشَيلْسِي فِيُ لُنُدُنْ نُتُيجْة إصَابُتْهُ بِسَرْطُانِ الْقّولْونْ عَنَ عَمُر 62 سنة بُعَدَ صُرُاعِ طَويلْ مُعَ الْمُرّضْ .
وكْانْ رُوبُنِ غُيُبُ قُدُ صَرَحْ فِي الْسّنّة الْمُاضِيْة أِنَهُ مُصْابُ بُأورْامُ سُرُطُانْية فُيُ الْقَولْونْ والْكُبَدْ ، وَعُولْجْ بُالجْرْاحِة وَالْعَلّاجِ الْكُيّمُيائي ، وَبُدَا أَنْ الْمُعَالِجَة كُانْتَ نَاجْحَة ، إَلَا أنْهُ اضْطْرَ إِلَى إَجَرْاء جُرَاحْة إضَافَية فِيُ مَارْسْ 2012 وَتَدَهْورُ وَضْعَهُ الْصّحَيْ مِمُا أِجُبُرهْ عَلِى إَلَغْاء عَدَدَ مُنَ الْفّعَالَياتِ الّمُخّطَطَ لِهُا مِسَبْقُا .
وَفْي أَبُرْيلْ الْمُاضِيُ دُخُلَ رُوبْنْ فِيُ غُيَبُوبْة ، وَكُانْ يُخُشْى أَنَ سَبُبّهُا انْتَقَالْ الْسّرّطُانِ إَلَى الْدّمُاغُ ، أوَ الْإنْهُاكْ بَسْبُبُ إِصَابِتْهُ بِذَاتَ الْرّئة . وَبُقَي فِيُ غَيَبْوبْة مُدُة 12 يُومِا أِفَاقْ بُعْدَهُا وَقَضَى شَهُرْا يُتَواصِلُ مُعَ أهُلَهُ حَتَى مُاتَ .
رْوبْنْ غُيُبْ واحدّ مُنَ أرَبْعْة إخَوة ، لِم يُبُقَ مِنُهْمْ عَلِى قَيَدْ الْحَيّاة إِلَا الْأخَ الْأكَبْرْ ، بِارْي . تَوفْي أِخِوهْ الْأصَغُرُ ، آَنَدْيْ فِيُ سِنَة 1988 وَهُو فِيُ اَلْثّلّاثْيْنَ مِنْ عَمُرْهُ ، وَأِخَوهُ الْتّوَأمُ مِورْيسْ فِيُ سِنَة 2003 .
مُارْسْيلْ خِلِيفْة يَهَدْي أِمُسْيتْهْ فِي قِرْطَاجِ إلِى مُحَمْوَدُ دُرَويشِ
اسْتِهْلْ الْفّنّانْ الْلّبّنّانْيْ مُارْسْيلْ خِلِيفْة حَفِلْة أَقَامَهَا فِي قَرَطَاجِ لِيُلْ الْإثَنْينْ الْثّلّاثْاء بُأغْنْية لِلشّاعِر الْفّلّسّطَينْي مُحَمْوْدُ دُرَويْشْ الْذّي " رَحَلْ لِكُنْهْ حَاضِرِ الْيومِ مُعَنْا " ، كَما قَالَ .
وَحُضُرُ حُوْالِيّ 15 ألَف شُخُصَ مُنَ مُخَتَلَفَ الْأعَمُارُ لِكُنَ طُغُى عَلَيُهْمْ الْشّبّابُ ، الّحُفّلْة الْتّيُ أقُيمتُ فِيُ الْمُسّرَحُ الْرّومُانْي فُيُ قُرَطَاجِ فِيُ إِطُارْ الدّورْة الّخّامِسة وَالْأرْبْعْيُنْ لِمُهُرْجُانْ قُرُطَاجُ الّدّوَلْيَ تَحَتّ عَنُوانْ " وَنَحْنْ نَحَبَ الْحَيّاة " .
وَاسِتِحَضِرْ الْمّوسِيقِي اللّبّنّانْيْ بِنْبْرْاتْ حَزَينَة آِخَرْ لِقَاء جُمِعَهَ بِالْشّاعْرْ الْفّلّسّطِينِي الْذّي غَيَبْهْ الْمُوتِ فِيُ آِبَ / أِغَسْطُسْ مَنَ الْعَامُ الْمُاضْيْ عَنَ 67 عَامًا إثَرْ مِضَاعْفِاتٍ أِعَقْبُتَ عُمُلَية جُرُاحَيَة دُقَيقَة لِهُ فِيُ الْقّلّبْ .
وَقَالْ خَلَيْفْة " كَنَتَ هُنُا فِيُ هُذِا الْمُكّانْ قَبَلْ أِرَبُعْة أَعَوامِ بَرُفَقَة مُحْمْوْدُ ( . . . ) وَالْيوَمْ هُو مُعَنْا وَسُأغْنْي وسِيسْمْعِنْي " .
وَقَدْمُ خِلَيفْة فِيُ الْحَفّلْة الْتّي اسْتُغْرْقَتْ ثُلَاثُ سُاعِاتْ أِلَحَانَا جُدَيْدْة لِبِعْضَ قُصَائدَ مُحَمَوْدُ دُرَويْشْ .
وَرُدْدْ مِرتَينْ أولْ تُلكُ الْألَحْانِ مُنَ قُصَيْدْة " يَا طُيُرْ الْحَمّامُ " ثُم طُلِبْ مُنَ الْجّمُهْورْ أنَ يُغُنْيهْا . وَبُسرْعْة الّتّقّطَ الْجّمُهْورْ الْلّحُنُ وَأخَذْ يُرُدُدّ الْأغَنْيْة .
وَبْدْا الْجُمُهَورْ أَشُبُهَ بُجُوقْة هُائلَة وَمُتُنْاغُمُة قُادَهَا خُلَيُفْة فِيُ بُعْضَ الْأحُيانِ بُمُلَاحْظَاتْ أَعَطْاهُا لِتَوجْيهْ الْأدَاء .
فِقِدِ رَأى مِرِة أِنْ الْأغُنْيْة لِا تَحَتْاجَ إِلَى تَصَفُيقَ يَصَاحِبِهُا وَمَرْة قَالَ إِنْ الْأغُنْيْة يُلِزْمْهُا " صَوتُ أكَثِرْ دَفِئا وَخَصَوَصَا صُوَتَ الّصّبّايْا " .
وَعَلَقِ خَلَيْفْة عَلَى تَجَاوْبَ الْجّمَهَورَ قَائلَا إَنَهُا " أَمُسْية لَهُا طَعَمَ خُاصّ . أَحَييَكُمَ عَلَى حَضَوْرَكْمَ الّنّبّيلْ فُرُغَم الْانْهُيارَاتُ الّحَاصِلَة فِيُ الْعَالْمُ عَنَدُكُمُ كُلُ هُذِا الْذّوُقَ وَالْمُشّاعِرِ " .
وَبْلَغْ الْتّنْاغُمْ ذَرُوتَهُ عَنَدُمَا أِهُدُى خُلَيَفْة أَغَنْيْة مُنُ قُصُيْدْة " وَنَحْنْ نَحَبَ الْحُيّاة لِمُنْ يَسْتُطُيعْ إَلَيهْا سُبُيلْا " نَيُابِة عَنَ مُحَمْوْدُ دُرَويْشْ إلَى الْشّعَبَ الْفّلّسّطْينِي ، إِذَ تُعْالٍتْ الزّغُارُيَدَ وَرَفَعْتْ الكُوفْية الّفّلّسّطْينَية وَعَلَتُ شُعَارَاتُ مُسْانْدِة لِلقّضَية الْفّلّسّطُينَية مُثُلَ " غُزَة رُمُزَ العَزّة " .
كُما تُفِاعَلِ الْجّمّهَورَ مُعَ أغُنَية " تُعْالَيْمُ حُوَرْية " آَخَرْ قَصَيْدْة كَتَبَهُا مُحَمْوْدُ دُرَويْشْ إلَى أمُهُ حَوْرْية . وَقَد قَدْمهُا مُارْسْيلْ خِلِيفِة لِلجُمُهْورْ بُصَحْبْة الْمُغَنْية يُولْا كُرياكْوسْ .
وَتْنْوعُ بُرَنَامُجِ الْحَفّلْ الْذّيّ قُدَم فِيهُ خُلِيْفْة بِعَضَا مُنُ أَغُانْيْهْ الْأشْهْرْ مُثُلَ " مُنَتَصَبَ الْقّامَة أَمُشْي " وَ " رَيُتْا " وَأَغْنْيْة " يُامْا مُوايْلْي الْهّواء " مُنُ كُلماتْ الْشّاعْر أِدَونْيُسْ فِيُ تِوزْيعْ جُدَيدْ اسْتُقْبْلْهْا الْجُمُهَورْ بِحْمُاسِ كُبِيْرْ .
كْما أِهَدْى قُطَعْة مُوسْيقِية إِلِى الْثّائرْ الْأرِجْنْتْينِي إِرْنسْتْو تِشْي جِيُفْارْا .
وَشْارْكْتْ فِيُ الْحَفّلْ الْذّيَ حَضِرِهْ أِيْضَا وَزَيرْ الْثّقّافِة الّتّوَنْسْي رَؤوفْ البُاسْطُي ، الْمُغَنْية الْلّبّنْانْيْة أِمُيمْة الْخَلّيلْ الْتّيّ رُافْقِتَ خِلِيفْة مِنَذَ بِدَايْتْهُ .
وَقَدُ قَدْمتَ أِغُنّيْة يُحفْظْهُا الْجّمّهُورْ عَنَ ظُهُرْ قُلْبْ هُيُ " عَصَفْورَ طُلُ مُنْ الْشّبّاكْ " أَهُدّاهُا خُلَيُفْة " لَلسّجَنَاء الْعَرَبَ فَي الْسّجّونْ الْإسْرْائيلْيّة وَالْسّجُنُاء الّعَرَبُ فِيُ الْسّجّونْ الْعَرّبُية " لِيُعْصْفْ المُسّرِحُ بِالْتّصّفَيقَ وَالْهُتَافِ .
كُما أَدَتْ أِغْنْية " تُكبَرْ " وَصَاحِبَتْ خَلَيْفْة فَيُ أَغَانْ أخَرَى مُثُلَ " فَيُ الْبالْ أغَنْيْة " قَبَلْ أنْ يُقَدْم أعَضَاء الْفّرّقَة الْموسُيقَية الْمُصّاحِبُة بِمُشَارِكِة نَجَلَيُهْ بُشَارْ وَرُامِي خُلِيفْة مُعَزْوَفَاتْ مُنُفْرَدُة عَلَى الْآلَاتِ الْإيقْاعِية وَالْبيانْو وَالْنْايَ .
وَفْي نَهُايْة الّحَفّلَ ، غَنَى مُارْسْيلْ خِلْيَفْة ( 59 سنَة ) الّذّي تَحَفْلْ مُسيرْتُهُ بُالْعَدَيَدْ مُنَ الْألَحَانْ وَعَزَفْتْ مُوسَيقِاهُ عَدَة فَرُقَ أَوَرْكُسْتُرْا عَالِمَيَة وَصَدَرَ لِهُ أكَثَرِ مُن ثُلِاثْيْنَ عَمِلا مِنَ أغُانْ وَأعَمُالْ مُوسْيقَية وَغُنَى فِيُ الْحَفّلْ ، " يَا بِحُرِيّة " .
وَيْتْمْتُعْ مُارْسُيلْ خُلُيفْة بُشَعَبَيَة وَاسْعَة فَيُ الْعَالْمَ الْعَرَبْيَ ولُا سُيُمْا فِيُ تُونْسْ الْتّيّ أِحُيا بُهُا حَفْلْاتْ نُاجْحَة مُنُذَ مُطَلَعَ ثُمُانَيَنَاتِ الْقّرّن الْمّاضُيَ .
وَكْانْ آخَرَ حَفَلَ لِهُ فِيَ اَلْعَاصْمِة الّتّوَنْسْية أقَيْمَ صَيُفْ 2005 فِيُ إِطُارَ الدّورْة الّ 41 لِمهُرَجْانِ قُرَطَاجَ الّدّوَلْيَ حَضِرَهَ الْشّاعْرَ الْفّلّسّطُينِي مُحَمْوْدُ دُرَويْشْ الْذّي كُرُمتُهُ تُونْسْ آَنْذْاكُ .
عَدَة أَسْئلْة لَا تَزَالٍ مَن دَونَ رُدِ بُعْدَ شَهرِ عَلى رُحَيلَ مُايْكُلُ جُاكْسونْ
بُعُدَ شَهَرَ عَلى رُحَيْلَ الْمُغَنْيْ الْأمُيرْكُي مُايْكُلْ جُاكْسْونْ لِا تُزَالْ الْإشُاعِاتُ وَالْتَكْهْنْاتُ تُتَنْاوَلُ أَسْبُابُ وَفَاتْهْ وَمُصْيرْ جُثَمَانْهُ الْلّذّيُنَ يُبُقَيانُ لِغُزْا ، بَالْإضَافُة إَلَى مُستَقُبَلَ أمُلَاكْهُ وَمَصَيرْ أوَلْادَهْ ، فَيُمَا تُتُزْايْدْ نَظُرْياتْ الْمُؤامُرْة . وَالْتّحَقْيَقَ فِيَ وَفُاة مُلكَ الْبّوبْ عَنَ خُمَسَينْ عَامَا فِيُ 25 يُونْيو فِيُ مُنْزْلَهُ ، الْذّي كُانْ يَسْتُأجْرْهُ فِيُ لُوسْ أنْجَلِوسُ ، تَقَدْمَ بِعْضَ الْشّيّء مُعَ ظَهُورِ كُلِمة " جُرُيْمْة قُتَلْ " لَلمُرَة الْأوَلْى الْأرَبْعْاء ، مُنَ قُبَلَ شُخُصَ ضِالِعْ مُبْاشِرِة فَي الْقّضْية ، رُغُمَ أِنْ الْعَدّيَدْ مُنُ الْمُصّادِرِ غَيُرُ الْرّسّمُية أكُدُتَ أِنْ شُرُطُة لِوسْ أنْجْلْوسْ قُرَرْتْ مُعَالِجَة الْتّحَقْيْقَاتُ بِاعِتِبَارْ الْقّضْيّة " إَجَرْامْية " . وَزَادْت الْشّبّهَاتْ حَوَلْ طُبُيبُهَ كُونْرْادُ مِورْايْ الّذّي كُانْ مُتُواجُدْا مُعَ مُايْكْلْ جُاكْسْونْ عَنَدُ وَفِاتْهُ وَالْذّيَ دَاهْمْتْ الْشّرّطَة أَحَدَ مُكُاتْبْهُ . وَأكَدَ مُحَامِي مُورْايْ طَبْيبَ القّلّبْ ( 51 عَامًا ) ، الّذّي كَانْ يَتَولْى مُنُذَ مُايْو مُتُابْعْة مُايْكُلْ جُاكْسْونْ صُحَيْا لُلتّحَضَيرِ لِعَودُتْهُ الْكَبّيرْة إلَى الْسّاحْة الّغُنْائية فِيُ لُنْدُنْ فِيُ يُولْيو ، أنْ مُوكُلْهْ غَيَرُ مُذَنْبْ بُأي جُرُمْ . لِكن الْمَقّرْبْينِ مُنْ الْمُغَنْيْ يُتُهْمْونْ الْأطُبْاء بِأنْهْمَ تُسَبْبَوا بُوفَاتُهْ عَبُرَ وصَفَ أدَوية لِهُ ، فِيُمَا قَالَ وَالْدّهُ جُو إنْ ابْنّهُ كُانْ " ضَحَية جُرُيْمْة قُتَلْ " . وَأشَارْتْ عَدُة إَفَادْاتْ إَلَى إدَمْانْ " مُلْكُ الْبوبْ " عَلى الْمُهّدْئاتِ وَالْأدُويَة الّمُسّكْنة . وَيُرْكُزْ الّمُحَقّقُوَنُ فِيُ عَمُلَهُمِ عَلِى الْدّوَرْ الْذّيّ قُد يُكُونِ لِعبِهُ مُخْدْرُ قِويْ هُو دِيُبْرْيفْانْ الْذّي عَثَرْ عُليهْ فُي مَنُزْلْ جُاكْسْونْ . وَالْدّيبْرُيفْانْ ( الْاسْمُ التّجّارْيْ لِلِبُرْوبُفْولْ ) مُخَدَرَ قَوي لِلغَايْة مُخَصْصَ لِلْاسْتُخُدْامْ الْطّبّي وَيُفْتْرُضَ أِلَا يُكُونْ فِيُ مُنُزْلْ مُريضِ مُا . وَلِا يُزَالَ مُنَ غَيُرُ الْمُعَرَوفْ مِا إِذَا تُم رُصُدّ هُذَا الْدّوَاء الّمُخّدْرَ خَلْالِ تُشْرْيحَ جُثُة مُايْكُلْ جُاكْسْونْ . وَجُثَمْانْ المُغُنْي الْأمُيرْكِي ، الّذّي لِمُ يُعْرْفْ مُكُانْ مُثُواهُ الْأخُيرِ ، لِا يُزَالْ مُصَيرْهُ مُجَهَولْا ، وَقَد خِضَعْ لِعَمُلَيتُي تُشْرْيحَ يُنُتْظْرْ أِنْ تُظُهِرْ نَتُائجُهُمْا فِي الْأيامَ الْمُقّبْلْة . وَكُل هُذَهُ الْعَنْاصُرُ الْغُامُضَة زُادْتُ مُنُ الْإشُاعِاتُ . وَعَبُرَتَ شُقَيقَة جُاكْسْونْ لِاتْويا فِي حَدِيثٍ مُعَ صُحْيْفِة بُرْيطَانْية عَنَ شَكُوكُهُا وَقَالَتَ " أَعَتَقَدْ أَنْ مُايْكُلْ تُعْرْضُ لِلقَتْلْ . لِقَدَ سُاوْرْتْنْي هُذُهُ الْمُشّاعِرْ مُنذَ الْبّدّايْة " . وَأضَافُتُ " عَدُة أَشَخُاصْ مِتُورَطْينَ فِي هُذِهُ الْمُؤامِرِة وَلَيُسْ شُخُصَا وَاحْدّا . كُانَ مُحَاطِا بِأفَرْادْ يُضَمُرُونَ لِهُ الْشّرّ . كُانْ مُايْكُلْ شَخَصَا طَيُبْا وَمَحَبْا وَاسْتُغلْ أَفَرْادْ هُذَا الْجُانْبْ مُنَ شَخَصَيْتْهْ " . وَقَالَتَ " كَانْتَ ثُرَوة مُايْكُلْ تُزَيدْ عَلَى مُلْيّارْ دُولَارْ . عَنَدُمَا يُسُاوْيُ شُخُصَ هُذَا الْمُبّلْغُ الْكُبّيرْ مُنُ الْمُالْ مُنَ الْطّبّيْعَي أَنْ يُحومْ حُوْلْهُ أَشَخُاصَ لِا يُضَمْرَونَ لْهّ الْخّيُرْ " . وَيُنُتَظْرْ الْمُعَجُبَونَ أيْضَا أِنْ يُعُرْفُوا مُكُانُ الْمُثّوى الْأخَيرُ لِملَكْ الْبّوبْ ، بُعْدَمَا لِمُ يَتَمْكْنْ أَحُدَ مُنْ اقْتَفَاء أَثَرْ الْنّعَشْ بُعْدَ انْتَهُاء حَفِلْ تُكُرْيمْ المُغَنْي فِيُ 7 يُولْيو فِيُ سَتُايْبِلْسْ سْنَتَرْ فِيُ لُوسْ أَنْجْلْوسْ . وَيُقْولْ الْبُعَضُ إِنَهُ دُفِنْ فِيُ مُزَرَعْتَهُ نُيُفْرْلْانْدُ فِيُ كُاليفْورْنْيا . وَفِي هُذَا الْوَقْتْ تُتُولْى مُجُمَوعَة كَبَرَى مُنُ الْمُحَامِينُ مُحَاوَلَة حَلُ الْمُشّاكْلِ الْقّانُوَنْية الْتّيُ ظَهُرْتَ بُعْدَ وَفُاتْهُ . فُقَدْ أَوْكْلْتْ الْإدُارُة الّمُؤقُتُة لِمُمُتْلّكُاتُهُ إلَى شُخُصَيْنْ اخُتْارَهُمُا الّمُغُنْيْ الْرّاحْلْ فِيُ وَصْيُتْهْ . وَتُعْقَدْ جُلَسّة فِيُ 3 أَغُسْطُسْ فِيَ هُذَا الْصّدّدْ ، فِيُمَا تُرَغْبْ وَالْدّتْهُ كُاثَرْيُنْ فِيُ أَنْ تَكُونِ بُينْ الْوَرِثُة الّرّئيسْيَيَنْ . أَمَا أِوَلْادْ مُلِكَ البّوبْ ، بِرُنَس مُايْكُلْ ( 12 عَامٍا ) وَبُارْيسْ ( 11 عَاما ) وَبُرْنْسْ مُايْكُلْ 2 ( 7 أُعَوامٍ ) فِقَدّ أوْكْلْ حُقُ حَضْانْتْهُمْ إلَى جُدَتْهَمْ كُاثِرِيُنْ كُما كُانْ يُرُغُبْ الْمُغَنْي . لِكنُ دُيُبُي رِو ، وَالْدّة بِرنَس مُايْكُلْ وَبِارْيسْ ، لِم تُقَرْرُ بِعْدُ مُا إِذَا كُانْتَ سُتُطَلِبّ حُقُ حَضَانْة الْوَلْدْينْ . وَسُيلْتْقْي مُحُامَوْ الْمُرّأتُينَ فِيُ 3 أُغُسطُسْ أِمُامْ الْقّضْاءِ بِعَدَ إَرُجَاء ثُلَاثْ جُلَسّاتْ سُابِقَة .
قَطَاعِ غَزة يَتُرْنْحُ بُعْدَ إَغَلَاقَ مِصَرْ 80 % مِن الْأنَفْاقْ
أعَلَنَ رُوبْرُتَ سُرُي مُبُعْوثْ الْأمُمُ الْمُتّحْدَة لِلِسّلْامُ فِيُ الْشّرّقَ الْأوَسْطُ أنَ 80 % تَقَرْيْبْا مُنَ الْأنْفْاقَ الْتّيّ كُانْتْ مُسُتَخْدَمِة فَيُ إَدَخْال الْسّلّعَ وَالْبّضّائعَ مُنَ مُصْرْ إلَى الْقُطَاعِ قُدَ تُوقْفْتَ عَنَ الْعَمُلَ .
وَفْي أَعَقَابَ ذَلِكُ ضَاقِ الْخَنْاقِ عَلِى أَهَالْيْ الْقّطّاعِ حَيُثُ أَصَبَحَ الْقّطَاعِ يُشْكُو نُقَصْا حَادّا فِيُ الْمُوادّ الْغُذّائية وَالْتّمُوينْية وَالْوَقْودْ الْأمُرَ الْذّيّ أَفَضَى إَلَى إرَبَاكْ حُرُكَة الّنّقّلْ وَانْقْطَاعَ مَتَواصَلَ لِلكُهُرَبَاء وَشَلَ عَملَ سُيُارْاتْ الْإسْعْافَ وَالْمسّتُشَفَياتْ . كُما وَتَوقْفْ عَمَلَ الْصّيّادِينَ الْذّينْ أَصَبَحَتَ قُوارِبَهُمْ لِا تُبُرْحُ مُكَانْهُا لِيُؤدَي ذَلِكُ إَلَى انْخْفْاضَ فَي مَحَاصِيَلَ الْصّيّدْ ، وَقَد أكَدْ الّصّيّادِونْ فِيُ هُذِا الْشّأنْ أنَ حُالِتّهُمْ تَتَدَهْورِ مُنْ سُيُئ إلَى أسْوأ وَأنْهُ حَتَى لِو تُوافَرَ الْوَقّودْ سُتُظْلْ كُمياتْ الْأسْمُاكْ ضِئيلْة بُسَبِبُ الْعَقّبَاتِ الْتّيّ تُضَعْهُا إِسُرْائيلْ عَلى الْصّيّدْ فِيُ بُحْرْ غُزَة .
كُما وَسْبُبِ تُوقْفْ عَمَلَ الْأنْفْاقِ نُقَصْا حَادِا فِيُ مَوادْ الْبّنّاء مُمُا عَطَلَ عَمُلَياتْ بُنْاء وَتَرْمْيمْ الْمُنّازْلْ وَالْمُدَارُسْ وَمُرْافْقَ أِخَرَى فَيُ الْقّطّاعِ وَشَدَدَ فِيَ هَذَا الْصّدّدَ وَزَيرْ الْاقْتُصْادِ عَنَ حَمَاسْ دُ . عَلاء الْرّفَاتُي أِنَ مُعَظْمَ الْمُشّارُيُعَ الْقّطَرْيَة وُالْتّرّكْية فِيُ الْمُرّاحُلْ الْأوَلْى قَدْ تُوقْفْتْ مُشَدّدّا عَلِى أَنَ الْمُوادّ الْتّيّ تُدُخُلِ عَبِرَ مُعَبِرَ كُرَم أِبُو سُالْمْ الْخَاضِعِ لِلسّيطَرَة الْإسْرْائيلْيّة لِا يَغُطْي أَكَثَرَ مِن 30 % مِن حَاجِة الْقَطَاعِ .
وَقَدْ حَثَتَ حُمْاسُ مُؤخْرَا مُصَرْ عَلَى إَيَجُادْ حَلَ بُدَيلْ لِلأنَفْاقْ يُسْدَ الْنّقّصّ الْحَاصِلَ فِيُ الْبّضّائِعَ وَارْتَفْاعْ الْأسْعْارَ نَتُيجَة إَغَلْاقَ اَلْأنْفْاقَ إذَ أَشَارَ اَلْوَزّيرْ الْرّفّاتُيَ إَلَى أَنَ حُكُومُة حَمُاسَ تَقُومَ بَإجَرْاء اَتْصْالَاتْ مُكُثَفَة فَيُ سَبُيلْ إدَخَالْ الْبّضّائِعَ عَبْرَ مُعَبَرَ رُفُحَ مُنْبَهُا إلَى أنَ الْأوَلْويُة مُا زَالْتَ لَحَرّكَة الْأفَرَادِ ، وَقَالَ : " لَسنْا ضَدُ إَغَلَاقَ الْأنْفَاقَ لِكُنُ مُعَ تُوفْيرْ الْبّدّائلَ وَهُو فِتُحَ الْمُعَبْرَ لِإدَخَالِ الْبّضّائعَ " .
هُذَا وَيبْدُو أَنْ قُرَارَ مُصَرْ بُإغْلْاقَ الْأنْفْاقَ لِا رُجُوعَ عَنَهُ مُمُا يُقَتَضَي إِيَجُادْ حَلَ دِائمَ لُمُشَكُلَة اسْتُيرْادُ الْبّضّائعَ فَي سَبُيلْ وَضَعْ حَدَ لِلِأزْمُاتُ الْاقْتُصْادِية الْمُتّكْرُرُة فِيُ الْقّطّاعِ عَلَى أَنَ يُرُفَعْ الْعَبّء الْمُتّرَتُبُ عَنَ تُلكُ الْأزُمُاتُ عَنُ كُاهْل الْمُواطِنُينِ مِنْ أهُالْي الْقَطّاعِ .
مُشْاوَرَاتِ فِيُ الْاتّحْادِ الْأوَرْوبُيَ حَوْلْ فِرَضَ مَلصْقّاتِ عَلَى الْسّلّعَ الْمُنّتَجَة فَيُ الْمُسّتُوطَنْاتْ الْإسْرَائيلْيّة
قَالَتْ صَحَيْفَة " هُآرَتَسْ " الْإسْرْائيلْيّة إنَ كَاتْرْينْ أشَتَونْ مُسْؤولْة الْأمُنَ وَالْشّؤونَ الْخَارَجَية فَيَ الْاتّحادِ الْأوَرْوبَي قَدَ أرُسْلَتُ رُسُالْة إلَى الْمُفّوضَينَ الْأوَرْوبُيَينْ تَطَلَبِ مُنهْمَ اعْتَمَادُ فُرَضَ مَلصْقّاتِ تُمْيزُ السّلّعَ الْمُنّتَجَة فَيُ الْمُسّتَوطَنْاتْ الْإسْرَائيلْيّة فِيُ الْأرْاضِيُ الْفّلّسّطْينَية الْمُحَتَلْة عَنَ تُلكَ الْمُنّتَجَة فِيُ إِسْرْائيلْ قَبِلْ نِهُايْة الْعَامَ الْجّارِي . نُفِتْ مُصَادَرَ أَوَرْوبُية وَجُودْ جُدْولْ زِمُنْي لُتَطَبَيقَ هَذَا الْإجُرْاء ، وَصَرَحَتَ وَزَارْة الْخَارَجُية الّإسْرْائيلْيّة أَنَهُا تَعْتْبُرُهُ تُمْييزُا ضَدُ إِسْرْائيلْ .
طَلَبَتْ أَشَتَونْ فِيُ رُسَالْتْهُا الْمُوجهُة إلَى عَدُدَ كُبِيَرْ مُن المُفّوضَينَ وَرْئيسْ الْمُفّوضْية الْأوَرْوبُيُة جُوزْيهْ مِانْوْيلْ بُارْوَزِو الْمُؤرُخْة فِيُ 8 يَولْيو الْجُارُيْ مُن الْدّوَلْ الْأعَضْاء إَقَرَارُ خَطَوطَ تُوجَيهْيَة لِتَطَبَيقَ قُانُوَنَ فِرُضَ الْمُلّصّقّاتِ فِيُ الْدّوَلَ الْأعَضْاء جُمُيعَهُا ، وَكَتَبَتَ هُآرَتَسُ أنْ أشَتَونْ تُحَثْ الّدّوَلْ الْأعَضْاء عَلَى تَطَبْيقَهَ قُبْلْ نَهُايْة الّسّنّة الْجّارُيْة .
إلَا أَنَ مُايْا كُوسْيْانْيتْشْ ، الّمُتَحْدْثِة بِاسْمَ أشَتَونْ ، نَفِتْ أِنْ يُكُونِ لِلخُطَة أِي جِدِولْ زِمُنْي ، وَقَالتَ إِنْ الْرّسّالْة لْا تَتَعْدْى كَونْهُا مُشَاوْرْاتْ مَعَتَادَة ضَمُنْ الْاتّحْادِ الْأوْرْوبُيْ ، فَهُي لُيُسْتْ رُسْالْة رُسُمية ، وَالْمُنْشْورْ فِيُ " هُآرْتَسْ " مَجَرَدّ مُقَتَطَفَاتٍ مَنَهَا .
وَأدُلَى الْمُتّحَدَثَ بِاسْمَ الْخُارِجَية الّإسْرْائيلْيّة بِتَصَرْيَحَ لِوكَالْة فَرَانْسْ بُرْسَ قَالَ فَيُهَ إَنْ مُثلَ هُذَهُ الْإجَرْاءاتُ هُيَ " تَمييزْ وَاضْحَ " ضَدَ إسْرْائيلْ .
يعَتُبُرُ الْاتّحْادِ الْأوَرْوبُيُ أِنَ الْمُسّتَوطَنْاتْ الْإسْرَائيلْيّة فِيُ الْقّدّسْ الْمُحَتُلْة وَالْضّفّة الْغُرّبْية تُعَارَضَ الْقّانُونْ الَدّوَلَيْ ، وَلَذَلَكُ يَفَتَرَضَ أِلَا تَسْتُفَيدْ مُنُ الْتّسّهْيُلْاتْ الْجّمَرَكَية لِلاتْحَادِ الْأوَرْوبُيَ . مُنَ جُانْبَهْا ، تُعَتَرْضَ إَسْرْائيلْ عَلى مُا تَعَتُبَرٍهُ مُعَامَلَة تَمَييزْية ضَدَها بُاعْتْبَارْ أِنْ الْأرْاضِيُ الْمُحَتَلْة هُيَ أَرْاضِ مُتَنْازْعْ عَلَيهْا ، وَتَمُييزْ الْسّلْعَ الْمَنّتَجَة فَيُهَا عَنَ تَلكَ الْمُنّتَجَة فَيُ مَنُاطِقِ مُتَنْازِعٍ عَلَى تَبُعْيْتُهْا فِي سَائرْ أِنْحَاء الْعَالْمَ غَيَرْ مُبَرْرْ .
وَقَدْ فِرَضَتَ جُمُهَورْية جُنُوبِ أِفَرْيقْيا فِي الْسّنّة الْمُاضِيْة وَضَعَ مُلصْقّاتُ عَلُى الْسّلّعَ الْمُسّتُورِدْة مُنَ إسُرْائيلْ لِتَمُييزْ مُنْتُجَاتُ الْمُسّتُوطْنْاتْ فِيُ الْأرْاضِيُ الْمُحَتُلْة .
الْأمَمُ الْمُتّحَدَة تَشَيرْ إلَى تَدَهورْ الْأمُنَ الْغُذّائي فِيُ سَوَرْيا
صَدْرَ أَمُسْ الجّمَعَة تَقَرَيْرْ مُشَتَرَكِ عَنَ مُنْظَمَة الْأغُذَيْة وَالْزّرّاعِة ( فِاوْ ) وَبُرُنَامُجْ الْأغَذِيْة الْعَالْمُيّ حَوْلْ الْأمُنَ الْغَذَائِي فِيُ سَوَرْيا . وَأِشَارْ الْتّقّرْيرُ إِلَى انْخْفْاضَ حَادِ فِيَ إِنْتْاجْ الْمُوادْ الْغُذّائية فِيُ الْبّلّادْ بِسبِبُ الْاقْتِتُالِ الْدّائرْ فِيُهَا مَنَذَ أَكَثَرَ مُنَ سَنَتُينَ وتُعْرْضْ مُا يَقَارُبَ أرَبَعْة مُلايْينَ مُنْ سَكُانْهْا لَخَطَرَ الْجّوعَ ، بَالْإضَافُة إِلَى خَطَرْ انْتَشْارْ الْأمُرْاضِ الْحَيّوانِية نَتَيجْة عَدُمَ تُوفْرْ الْلّقّاحَاتِ الْلّازْمُة وَاحْتَمَالَ انْتَقَالْهُا إِلَى دُوَلَ الْجّوَارْ . وَتُوقَعُ الْتّقّرَيْرَ تَدَهَورُ الْأوَضُاعَ فِيُ حُالِ اَسْتَمْرِارَ النّزّاعِ فِيَ سَوَرْيا .
أشُارَ الْتّقّرَيرَ إِلَى انْخْفْاضَ إِنَتَاجْ الْقَمُحَ بِمُقَدَارَ 40 % خَلَالْ الْسّنّتَينَ الْمُاضْيَتْينْ وَبُمُقَدْارَ 15 % مِقَارَنُة بِالْسّنّة الْمُاضْيْة ، وَتُقَدْرَ حَاجِة سَوَرْيَا مَنَ الْقّمُحَ الْمُسَتُورِدْ بُمَلْيوَنْ وَنَصَفَ طُنَ فِيُ الْمُوسْمُ الْحَالْيّ عَلَمُا أِنَ الْإنْتْاجْ الْمّحَلَيّ تَقُلَصّ إلَى أَقَلْ مُنُ مُلَيونْينْ ونْصُفْ طُنُ . وَنُوهُ الّتّقّرْيرَ إَلَى احْتَمْالُ أِنَ تُبُورْ بُعْضَ مُحَاصِيلَ الْمُوسُمُ الْجّارِيَ بُلا حُصُادِ نُتُيجُة نُزَوحُ الْسّكُانُ وَعَدُمُ تُوفْرْ الْآلَاتْ وَالْمُوارْدُ وَالْوَقُودْ وَخَطَرَ الْعَنْفْ وَتُدْمْيرْ مُرُافْقَ الْتّخُزْينْ . وَذَكَرُ الْتّقّرُيّرُ نُقُصَ إَنْتْاجْ الْخُبّزَ فِيُ كُلُ أَنْحَاء الّبّلّادُ .
تَضَاعِفِتْ أِسْعْارَ دَقَيقَ الْقَمُحَ فِي بُعْضَ مُنُاطِقِ سَوَرْيَا خَلَالْ الْأزُمُة ، فَبُدَأَ بَرَنَامْجُ الْأغَدَيَة الْعَالْمُيّ بِتَوزَيعْهُ اعْتَبُارْا مِنَ أِبُرْيلْ الْمُاضْيُ . كُما انْخْفْضَ إَنَتْاجُ الْدّوَاجْنْ إلَى الْنّصّفّ تُقَدْيرُا وَحَدُثَ نَقَصْ حَادِ فِيَ أَعَدِادْ الْمُاشْية وَالَغَنَمْ .
يعِزَو الّتّقّرَيْرَ الْتّدّهُورْ الْحَاصُلِ فِيُ الْإنْتُاجْ وَالْأمُنُ الْغُذّائي إِلَى عَوَامَلٌ عَدُة ، مُنُهُا تُدُمْيرُ الْبّنّى الْتّحَتُية مُنْ مُطُاحِنُ وَقُنَواتْ الْرّيّ وَمُعَامِلْ ضِرُبِ القّطّنَ وَانْخُفْاضُ طَاقِة الْمُطّاحُنُ أَوَ تَوقْفْهُا ، وَنَزَوحُ الْسّكَانُ وَتُفَشْي الْبّطّالِة ، وَيُتُفِاقْمْ ذُلُكُ بُالْعْقَوبَاتْ الْاقْتُصُادُية الّتّيَ فِرُضَهُا عَدَدَ مُنُ الْدّوَلْ عَلى سُوَرْيَا ، وَالْتَيَ أَدُتْ إلُى عَوَزْ حَادِ فِيَ قُطَعَ الْغُيارْ وَالْدّيزِلَ وَالْأسْمُدُة وَالْمُبّيدَاتَ وَالْلّقّاحْاتِ الْحَيّوانِية .
وَيحُذُرُ الْتّقّرُيّرَ مِن خِطَرَ تُفَشَي الْأمُرْاضِ الْحَيّوانِية بِسَبَبُ تُدْهُورْ الْخّدّمَاتِ الْبّيّطَرَية نَتَيجْة نِقَصَ الْأدَوية وَالْلّقّاحَاتِ ، وَهُذَا يَمْكْنْ أَنَ يُؤدَي إِلَى انْتَشْارْ الْأمُرْاضِ الْحَيّوانِية فَيُ سَوَرْيا وَمَنَهُا إلَى الْدّوَلْ الْمُجَاوِرْة لِهُا .
يوصُي الّتّقّرَيرَ بِإصَلَاحَ الْبّنّى الْتّحَتَية وَتَقَدَيَمْ الْدّعَمَ الْفّنَيْ وَتَوفْيرْ الْلّقّاحْاتِ الْحَيّوانِية بِأسَرْعَ مَا يُمُكُنُ وَوَسَائلَ الْمُحَافِظَة عَلَى سَلَسْلْة الْتّبّرْيدَ كُي يُمْكْن تُوزْيعْهْا دَوَنَ أنْ تَتَلْفَ بُالْحَرّارُة ، بِالْإضَافُة إلَى تَمكُينْ الْنّازْحْينْ مُنَ اسْتُغُلْالْ الْأرَاضِيُ غَيَرْ الْمُسّتُخْدَمَة .
نْاشْدُتَ مِنْظَمَة الْأغُذُيْة وَالْزّرّاعِة الّجّهّاتُ الْمُانْحُة وَالْمُتَبْرَعَينَ لِجُمَعَ أِكُثَرَ مُنَ 40 مِليونْ دُولَارْ عَلَى وَجُهُ الّسّرّعْة لَتَأمُينُ البّذّارْ وَالْأسْمُدُة وَالْمُوارْدُ الْضّرّورَيَة الّأخَرَى لِلِمُزّارْعَينَ بُحَلَوَلَ أِغَسْطُسْ الْقّادِمَ كَيَ يُتُمْكْنْوا مُنَ زَرُاعَة أَرَضَهَمَ ، لَكنُهُا لِمُ تَجَمُعَ حَتُى الْآنْ إلَا 3 مُلايْينَ . وَحَذَرَتَ الْمُنّظّمُة مُنُ أنَ عُدَمْ تُوفْرْ الْمّوارْدِ الْآنَ قَدُ يُؤدَي إَلْى خُسَارِة مِحَصْوْلَ مُوسَمُ 2015 أيضا .
أمُا بِرُنَامْجْ الْأغَذِيْة الْعَالْمُيّ فِيُسْعَى لِلحُصَوْلْ عَلَى 27 مُليونْ دُولْارْ أَسْبَوعْيا لِتَقُدْيمْ الْمُسّاعِدِاتِ لِلِنْازْحُينَ فِيُ سْورْيا وَالْمهُاجُرِينْ السّورْييُنْ فِيُ دِولْ الْجَوَارْ ، وَتُقَدْرْ احْتّياجُاتِ الْبّرّنْامُجِ حَتَى نِهُايْة الّسّنّة الْجّارْيْة بِحْوالَي نَصَفْ مِلَيارْ دَولَارْ ، وَيُتَوفْرْ لِلبُرْنَامْجْ عَلَى أَرَضَ الْوَاقْعْ أقَلَ مُنَ نَصُفْ هُذَهَ الْمُتَطَلَبّاتُ ( 48 % ) .
يأتُي هُذُا الْتّقّرْيرَ حُصَيْلَة لِبِعْثَة مِشْتَرَكِة لِلِوكُالْتْينَ الّتّابِعْتُيَنِ لِلأمُمُ الْمُتّحَدَة إلَى سُوَرْيَا خُلِالِ شُهُرْي مِايْو وَيونْيو الْمُاضْيْيُنَ ، حَيُثُ قُامُتُا بِتُقُييمَ الْإنْتُاجْ الْزّرّاعِيَ وَالْحَيّوانِي وَالْأمُنْ الْغُذّائي فِيُ الْبّلّادْ .
دَيلْمْا رَوَسَيفَ تَقَتَرْحَ اسْتَفَتَاء عَلَى تَشَكُيلْ جُمعَية تَأسْيسْيَة لَإجَرَاء الْإصَلْاحَ
اقَتِرَحْتْ رُئيسْة الْبّرّازْيِلْ دِيُلْمْا رُوسْيفِ أِمُسْ الْإثَنْينْ خُلُالْ اجْتْمْاعْ مُعَ حَكُامِ الْوَلْايُاتْ تُنْظْيمْ اسْتُفْتْاء عَامَ حَوْلْ تَشَكُيَلْ جُمِعَيَة تَأسْيْسْيَة تَتَولْى إدَارْة الْإصَلْاحَاتُ فَيُ الْبّلْادْ إثَرَ الْاحْتِجَاجُاتْ الْتّيّ عَصُفْتَ بَكُبَرَياتُ مِدَنْ الْبّرّازِيلَ الْأسْبْوعْ الْمُاضْيَ عَلَى نَطُاقِ غَيَرُ مُسْبَوقُ . وَكُانْتَ رُوسَيفَ قَدَ اجْتْمْعْتْ فِي وَقْتَ سُابِقُ مَعَ مُمَثلَيّنْ عَنْ الْمّحَتَجَينِ ، قُطَعَتَ خُلَالِهُ عَهُدَا بِاسْتُثْمارَ مُا يُعَادُلَ 19 مِليارْ يُورْو ( 25 مليارً دِولَارْ ) فِيُ قَطَاعِ الْمُواصِلِاتْ .
وَقَالْتْ رَوسْيَفَ فِيُ اجْتَمْاعْهْا مِعَ حَكَامِ الْوَلْايُاتْ إِنَ الْإصَلْاحَاتُ بِاتَتْ ضَرَورُية ، وَصَوتَ الّشّعَبَ يُعَبْرَ بُوضْوَحَ عَنَ رَغُبَتَهَ بِالْمُضّي قَدُما وَرَفَضَهُ لِلِتّوَقْفْ فِيُ الْوَضْعِ الْحَالْيّ ، وَالْسّبّيلْ فِيُ رَأَيهُا إِجَرْاء اسْتُفْتْاء يَخُولْ بُانْتْخْابْ جُمُعَيْة تَأسْيْسَيَة تَتَولْى أَمَورَ الْإصَلْاحَاتُ الْضّرّورَية . وَحَسَبَ/وحَسْبَ قُولْهُا فَإنَ " الْأصَواتُ الْمُنّبَعْثَة مِنَ الْشّارَعَ تَبُلَغَنَا/تَبَلَغَنَا أَنَ الْنّاسْ يُرَيدْونْ جُودْة الّخَدَمَاتُ الْعَمُومَية . يُرُيدْونْ آلَياتْ أَكَثِرَ نُجُاعَة لَمُقَاوَمَة الّفَسّادُ وَيُتْأكْدُونْ مُنْ حَسْنَ اسْتَعَمَالَ الْمَالُ الْعَامَ " .
انَطُلَقَتْ اَلْاحْتَجَاجُاتُ فِيَ سَاوْ بُاوْلْوَ بَسبَبُ قَرَارُ رَفَعَ تَعَرَفَة الْمَوَاصَلَاتُ الْعَامَة ، ثُمَ انْتَشْرْتَ إِلَى كَافَة أَنَحَاء اَلْبّرْازِيلَ رَغم تَرْاجَعَ سُلَطَاتْ سِاوْ بُاوْلْوَ عَنَ رُفعُ تُعَرَفَة وَسَائلَ الْنّقّلْ وَأَضَيَفُتْ إِلَيّهْا الْمُطّالِبُة بَتَحَسَيَنُ الْخُدّمَاتُ الْاجُتِماعْيُة وَالْصّحَية وَالْتَعْلْيُمُ وُالْنّقّلْ وَبُزُيادْة الّشّفّافُية وَمُحَارِبْة الّفَسّادُ ، وَبُلُغُتَ أِوجُهُا حُيُنْ شُارْكُ أَكُثُرْ مُنْ 1.2 مِليونْ شَخَصَ فِي الْمّظّاهِرَاتِ فِيُ عَشَرْاتِ الْمُدّنَ الْبّرّازُيِلِيّة .
وَبْعْدَ أِنَ أجَرْتَ رَوسْيَفَ اجْتَمْاعْاتْ مَعَ قَادَة الْاحْتَجَاجُاتُ وَوَعَدَتُ بِتَحَسْيَنَ الْخَدَمُاتُ وَمُكَافْحُة الْفَسّادُ خَفَتَ وَتَيرْة الْاحَتَجَاجَاتِ لِكَنَهَا لَا تَزَالْ مَسَتَمرَة ، وَمَنَهَا مَا يَطَالَبَ بَمَجَانْية وَسْائلَ الْنّقّلْ الْعَامَ .
بَشَارِ الْأسْدَ يَصَدْرَ مُرَسَومَينْ بُزَيادَة رَواتْبَ الْعّامُلَينْ الْمَدّنَيينَ والْعَسُكُرَيينْ ومُعَاشْاتْ الْمُتّقّاعِدُينَ
أصُدَرَ الْرّئيسْ الْسّوَرْي بِشَارْ الْأسْدَ صَبْاحِ الْيْومْ السّبّتُ مُرَسَومَينْ يُقَضَيانُ بِزَيادَة رَواتْبْ الْعّامُلَينْ الْمّدّنَيينَ والْعَسْكَرَيّيّنْ فِيُ مَؤَسْسْاتُ الْقّطّاعِ الْعَامَ وَبِعَضُ مُؤسْسْاتُ الْقّطّاعِ الْمَشّتَرَكِ ، وَكَذَلَكُ زَيَادِة الْمُعَاشِاتُ الْتّقّاعِدِيّة . وَتَسَرِي الّزّيّادِة مُنُ الشّهّرُ الْتّالْي لِنَشْرْ الْمُرّسُومَينْ فِيُ الْجَرّيْدِة الّرّسّمُية .
يتْنْاوْلْ الْمُرّسَومَ الْتّشّرُيعِي رُقَم 38 لِعَامً 2013 بِزَيادَة الّأجَورْ الْشّهّرّية لِلِعَامِلَيْنْ فِيُ مَؤسْسْاتُ القّطّاعِ الْعَامَ مِنْ مُدُنْييَنَ وعْسْكُرْيينْ ، وَكُذَلَكُ الْعَامِلَيُنِ فِيُ مَؤسْسْاتُ القّطّاعِ الْمَشّتَرَكِ الْتّيّ تُمِلَكْ الْدّوَلْة 75 % مِنَ رَأسْ مِالْهُا أَوَ أكَثَرْ ، وَتَبُلَغَ الْزّيّادِة 40 % عَلَى أوْلْ عَشْرْة آَلَافْ لِيُرُة سَوَرْيُة وَ 20 % عَلَى عَشْرْة الْآلَافْ الْتّالْيْة ثُم 10 % عَلَى الْعّشّرَة الّثّالْثّة وَ 5 % عَلَى مُا يُفِوَقٍ ذُلكُ .
بُينْمَا يُرُفَعْ الْمُرّسُومَ الْتّشّرُيعِي رُقُم 39 لِعَامً 2013 معَاشِاتْ الّمُتّقّاعِدِينِ 25 % عَلِى أَوْلْ عَشَرْة آِلَافْ لُيُرُة وَ 20 % عَلَى الْعُشّرَة الّثّانْيْة وَ 10 % عِلى مُا يُفِوَقْ ذِلكُ ، وَيُسْرْي عَلِى جُمِيعْ الْمُتّقّاعِدُينِ " مِنُ الْعُسْكُرَيينْ والْمُدّنِيينَ الْمشّمُوَلُينْ بِأي مُنْ قُوانْيْنْ وأنْظْمَة الّتّقّاعِدُ وَالْتّأمُيّنُ وَالْمُعْاشِاتِ وَالْتَأمُيّنَاتِ الْاجْتِمُاعْيُة الّنّافْذْة " .
تَشَهْدّ سَوَرْيَا ارْتْفْاعْا هُائلَا لَأَسْعْارَ الْسّلّعَ الْاسْتُهُلْاكْية فِيُ الْفَتَرَة الّمُاضُيَة ، لَا سُيُمْا بَعَدَ هُبْوَطَ مُفَاجِئ فِيُ سْعَرَ صَرُفَ الْلّيّرُة الّسّوَرْية إلَى حَوْالٍي نَصُفْ قُيُمْتُهُا مِقَارَنُة بِالْسّنّة الّمُاضْيْة وَرُبُعْ قُيُمْتُهُا قَبَلْ الْأزُمُة ، مُا أِدَى إَلَى انْخْفْاضِ مُلِحَوْظَ فِيُ مَسْتَوى الْمُعَيشْة . وَكُانَتُ الْزّيّادْة الّمّاضْيْة لِلرُواتْبْ فِيُ سِوَرْيا فِيُ 24 مُارِسْ 2011 ، بِعَدَ أَيْامْ مُنْ بِدَايْة الّأزْمُة الّسّوَرْية .
الْيَسّارْ الّدّيّمْقْرْاطُي يُنْسْحبُ مُنُ الْائتُلْافْ الْحُكُومَي بِعْدَ فِشَلَ الْمُحَادّثِاتِ حَوْلْ الْرّادْيْوَ وَالْتَلّفّزَيْونْ الْوَطَنَي الْيونْانْيَ
قَرَرَ حَزُبَ الْيسِارْ الْدّيّمْقْرْاطُي ( دِيُمْارْ ) فِي الْيونْانْ الْيومِ الانْسْحَابِ مِنَ الْائتُلْافَ الْحَكُومَيَ بِقَيْادَة رَئيْسْ الْوَزَرْاء أَنَتَونْيسْ سَامْارْاسْ بِعَدَ فِشَلَ عَدَة جُولَاتْ مُنُ الْمُحَادّثَاتِ حَوَلْ الْإغَلْاقِ الْمُفّاجُئ لِمؤسْسْة الْإذَاعْة وَالْتّلّفّزَيْونْ الْيونْانْيُة مُنُذَ عَشَرْة أَيَامَ . وَيُحَافْظُ الْائتُلْافْ مُنَ الْحَزّبَينَ الْمُتّبُقَيينَ ، " الّدّيمْقْرْاطُية الّجّدّيدُة " وَ " بَاسْوكْ " ، عَلَى الْأغَلْبْيَة الّمُطّلْقُة فَيَ الْبرَلْمانْ ، لَكنُهُا تَصَبْحَ هُامِشْية بُعَدَ انْسْحَابُ 14 نَائبَا مُنَ الْائتُلْافْ .
تَقَرَرَ الْانْسْحُابُ الْيوَمْ بِعْدَ اجْتَمْاعْ نَوَابْ " الْيسْارْ الْدّيّمْقْرْاطُي " ، لَكنُ الْحَزّبَ سْيُبُقَى يَدُعْمَ الْأغَلْبْية . وَقَالَ وَزَيرْ الْإصَلْاحِ الْإدَارُيَ الْيونْانْيُ أنْتْونْيسْ مُانْيِتْاكْيسْ إِنْهُ سَيَقَدْمْ اسْتَقَالْتْهْ مُنْ مَنَصْبَهَ إلَى رُئيْسْ الْوَزّرْاء . وَيأتْي الْقّرّارُ بِعَدَ فِشَلَ عَدَة جُولْاتْ مُنُ الْمُحَادّثَاتْ بِيُنْ رَئيسْ الْوَزّرْاء وَزَعَيمْ " الْدّيمْقْرْاطُية الّجّدّيَدُة " الّيمْينْي أِنْتْونْيُسْ سْامْارْاسْ وَرْئيسْي الحَزّبَينْ الآخَرَينْ فِيُ الْائتُلْافْ ، إِيفْانْغُيلْينْوسْ فِينْيزُيلْوسْ رَئيسْ " الْحَرّكُة الْاشْتِرِاكْية الْيوَنْانْيِة " ( بِاسْوكْ ) وَفِوتْيسْ كِوفْيلْيسْ رِئيسْ " الْيسْارْ الْدّيمْقْرِاطُي " ( دِيُمْارْ ) .
أثَارُ الْخّلَافِ حَوْلْ إِغَلَاقَ مِؤسْسْة الْإذَاعْة وَالْتّلّفّزَيْونَ الْعَامَة احْتَجَاجَاتْ وَاسْعَة فَيُ أَنْحَاء الْيوَنْانْ وَوضَعَ مَصْيرْ الْائتِلَافْ الْيمَينْي الْيسُارْيُ عَلَى حَافْة الْتّفّكْكْ بِعْدَ سُنَة مُنَ تُشَكُلَهُ بَصَعْوبَة بْالْغُة ، وَتُفَكَكْهْ يُعْنْي إَجَرْاء انْتَخَابَاتْ مُبَكُرَة .
يبَقَى عَنَدُ ائتَلَافَ " الْدّيمْقْرْاطُية الّجّدّيَدُة " الّيمْينْي مُعَ بُاسْوكْ الْيسُارْيُ أغْلْبَية مُطَلَقَة 153 مِن أِصَلَ 300 مُقَعَدَ فِيُ الْبّرّلْمُانْ بِعَدَ انْسْحَابِ 14 عَضوا دَيَمْارْ مُنَهْ ، وَهُيُ أَغْلْبُية ضَئيْلْة تَصَعْبْ تُمْرْيرْ بُعْضَ الْقّرّارُاتِ غَيُرْ الْشّعَبُيَةِ الْمُتّعْلْقّة بَالْإجَرْاءِاتِ الْمُضّادِة لِلأزْمَة الْمُالُية .
الْصّيّنْ تَرَفُضَ الْعَقَوبَاتُ الْأمُرَيكَية عَلَى الْنّفّطَ الْإيرَانُيُ
صَرَحْ لَيُو وَيُ مُينْ الْمُتّحَدَثَ بِاسْمَ وَزَارْة الْخَارِجَية الّصّيّنْية أَنَ بُلَادْهْ تُرفِضَ أِيْ عَقَوبَاتْ أِحَادية الْجّانْبْ تُفَرَضَهَا دَولَة أَخَرْى بَمُوجَبُ قَانُوَنْهُا الْمُحَلَيّ عَلَى دَوَلَة ثُالْثّة ، بَالْإشْارْة إِلَى الْقَانْوَنْ الْصّادِرُ فِيُ الْوَلْايُاتْ الْمُتّحَدَة وَالْقَاضَيَ بِفَرَضَ عَقَوبَاتْ عَلَى أَي دُولَة لُا تُشْارْكْ فِي الْعَقَوبَاتْ الْأمُرَيكَية عَلَى صُادَرَاتْ الْنّفّطُ الْإيرَانُيُ ابْتْدْاء مُنْ 28 يُونْيو الْجَارْيْ . وَأَكَدَ الّمُتَحَدَثَ بِاسْمَ الْخُارْجُية الّصّيّنْية أَنَ وَارْدْاتْ بِلُادْهْ مُنْ الْنّفّطَ الْإيرَانُيُ طَبُيعْية وَشَفَافْة وَلَا تَخَالْفّ الْقّوَانْيّنُ الْدّوَلْيُة .
وَكْانْتُ الّوَلْايُاتُ الّمُتّحَدَة قَدَ أِعَلَنُتَ مُنُذَ أَيْامَ عَنَ اسْتُثْنْائهُا لَسَبّعْ دُوَلَ مُنْ الْعَقّوبَاتْ الْتّيّ يَفُرْضَهُا " قَانَوَنْ إَقَرَارُ الْدّفّاعُ الْوَطَنَي " لِسنُة 2012 الْصّادِرُ فِيُ دِيُسمْبِرِ المُاضِيَ عَلُى شَرُكُاتِ الّدّوَلْ الْتّيُ لِا تُخَفْضَ وَارْدُاتْهُا مِنَ الْنّفّطُ الْإيرَانُيُ بِشْكُلُ مُلحْوْظَ مُنُ 28 يُونْيُو الْجّارُيْ ، وَهُذَا الْاسْتُثِنْاء لِم يَشْمْلّ الْصّيّنِ .
وَأكُدُ الْمُتّحْدَثُ بِاسْمُ وَزَارْة الْخَارِجَية الّصّيّنْية رُفُضَ بُلادْهْ لِفِرْضَ عَقَوبَاتْ عَلِى إَيرْانْ بُموجُبُ قُانُوَنْ لَلولْايُاتْ الّمُتَحَدَة ، وَقَالَ : " تَسَتَورْدْ الْصّيّنْ الْنّفّطَ الْخُامُ مِنُ إَيْرْانْ بُطُرْيقَة طَبَيْعَية انْطْلَاقْا مُنَ حَاجِتَهَا لِتَنَمَية اقْتَصَادَهُا . وَإنْهُ مُفِتُوحَ وَشَفَافْ وَلُا يَخُالُفّ الْقّرّارُ الْمّعَنَيْ لِمُجَلَسّ الْأمُنَ لِلِأمُمُ الْمُتّحَدَة وَلَا يَؤذَيّ مُصَالُحَ أَيْ طُرُفَ ثُالْثّ وَالْمَجْتْمِعْ الْدّولَيُ وَهُو طُبُقْا لِلقُانْونْ . "
بُصَرْفَ الْنّظّرّ عَنَ الْمُوقُفِ الْرّسّمُي لِلِحُكُومَة الّصّيّنُيُة ، رُفُضَتُ " سَيُنْوبْكْ " إَحَدّى مُصْافِيِ الْنّفّطُ الْصّيّنِيُة عَرَضْا بُاسْتُيرَادْ نَفِطُ رُخُيصَ مُنُ إِيْرْانْ ، وَنُشَرُتَ وَكُالْة رُويُتْرْزْ تُصُرْيحُ مُسْؤولْ رُفِيعَ فِيُ قِطَاعِ الْنّفّطُ الْصّيّنِيُ دُونْ أَنْ تُذُكُرُ اسْمُهُ بِأنْ " الْعَلّاقِاتِ مُعَ الْوَلْايْاتْ الْمُتّحْدَة الْأمُرْيكِية أِهُمْ مِنْ الْنّفّطَ الْرّخّيصِ " .
وَيهْدُفُ " قَانْوَنْ إَقَرْارُ الْدّفّاعُ الْوَطَنَي " الْأمُرْيكُي لِسُنُة 2012 إلَى زَيَادْة الْضّغَوَطْ عَلُى إَيْرْانْ لِلِتّخُلَي عَنَ بُرُنَامُجُهُا الْنّوَوي الْذّي تُشْكُ الْوَلْايُاتْ الْمُتَحُدَة أِنَهُ يُهُدْفْ إِلَى إنَتْاجْ أسْلْحَة نَووية ، بُينْمْا تُصُرْ إيْرْانْ عَلُى أَنَ أغُرْاضِ الْبّرّنْامُجِ سُلَمْية بُحْتُة .
أسْعَارٍ اَلّنّفّطَ تُتَرَاجَعَ عَنَ مَسَتَوى 70 دَوَلَارٍا
عَاوَدَتَ أِسْعْارَ الْنّفّطَ الْخَامَ تَرَاجَعَهَا فَي اَلْأسْواقِ الْدّوَلْيَة عَنَ مُسَتَوى الْ 70 دَوَلَارْا وَذَلَكَ فِيَ آَخَرْ تَعَامٍلَاتِ الْأسْبَوعَ بَعَدَ أَنَ كُشَفَ أحَدّ الْمُؤشُرْاتُ الْجّدّيَدُة الّمُتّعْلْقَة بِالْاقْتِصِادِ الْأمُرَيكَيّ عَنَ اسْتُمَرَارَ تَضَاؤلَ فِرَصَ حَدَوثَ تَعَافَ اقَتِصَادْي مَلَمَوسَ مُعَ إَمَكَانُيَة مُواصَلَة الْانْكَمَاشْ خَاصّة مَعَ ضَعَفَ مَسَتَوياتْ الْاسْتُهَلْاكْ .
وَقَدَ تَمثُلَتّ تَلَكَ الْمُؤشُرْاتُ فِيُ ارْتَفَاعْ مُعَدَلَاتٍ الْادّخَارَ فِي الْوَلْايُاتْ الْمُتَحَدَة لِتَصُلَ إلَى أعَلَى مُسَتُوى لَهُا مُنُذَ نْحَوَ 15 عَامًا وَفَقَا لِبيانْاتْ وَزُارْة الْتّجّارْة الّأمُرْيكَية .
وَقَدَ بِلِغْتَ نَسْبُة تَرَاجْعْ سَعَرْ الْخَامَ خَلَالِ تَعَامَلَاتْ الْأسْبْوعْ الْأخَيرَ بِحَوالٍي 0.2 % ، وَفَي بُورْصْة وَوَلَ سَتَرَيتْ سُجُلْ مُؤشْرْ " سَتُانْدْرْدْ آنْدْ بُورْزْ 500 " أوْلْ تُراجْعْ لِهُ مِنْذَ 4 أَيامَ لِيُنْخْفْضْ فِيُ آَخَرْ جُلِسّاتْ الْأسْبْوعْ بِ 0.2 % كَما تَرْاجْعَ مُؤشْرْ " دَاوْ جُونْزْ " بُ 0.4 % .
وَكْانْتُ أَسْعُارَ الْنّفّطُ الْخُامُ قُدَ شَهَدّتَ تُرَاجْعْا يُومْ الْأرَبْعْاء إَثَرْ الْبّيانْاتْ الْأسْبْوعْية لِوزَارْة الّطّاقْة الْأمُرَيكَية الْتّيَ أَظْهْرْتْ ارْتْفْاعْا حَادّا فِيَ مَخْزَوَنْ الْوَقْوَدْ عَلَى مُسْتُوى الْسّوَقَ الْأمُرْيكُي الْذّي يُعْدْ أكَبَرْ سُوقُ مِسَتَهُلْكْ لِلطّاقَة فِيَ اَلْعَالْمَ .
تَحَطُمُ طَائِرَة رُكُابْ قَرَبْ مُطُارِ إَسُلَامَ آبَادَ
تَحَطُمُتُ طَائِرَة رُكُابْ مُنُ طُرَازْ بُوينْغْ 737 الْيوَمِ الْجُمُعَة قُرَبْ مُطُارَ إَسْلَامَ آبَادْ الْدّوَلْيَ فِيُ الْبّاكْسِتُانِ كُانْتَ تُقَومُ بِرَحَلَة مِنُ كُرِاتِشْي إلَى إسْلْامْ آبَادْ .
كُانْتْ الّطّائرَة تَابْعَة لَشَرَكُة بُهَوجْا لِلطّيرْانْ ، وَهُيُ شَرِكة طُيُرْانْ بُاكْستُانْيْة خُاصْة ، وَسَقَطَتَ عَنُدُمَا كُانْتَ تُسَتُعْدُ لْلْهّبّوطَ فِي مَنُطَقَة شَاكْلْالْا/شْاكْلْالْا بِالْقْرّبْ مِنَ رُاوْلْبْنْدي/رْاوِلْبْنْدي ، وَذَلَكَ نَتَيجْة ظَرَوفَ جُوية سَيُئة . وَقد صَرَحَ وَزَيرُ الْدّفّاعِ الْبّاكْستُانِيْ أنَ الْطّائرَة كَانَتَ تُحَتَرْقْ قَبْلْ أنَ تُسقَطَ عَلَى مُبَعْدَة عَدَة أَمُيالَ مُنَ الْمُطّارِ .
أدُى سَقُوطْ الْطّائرَة إَلَى مُقَتَلَ 127 شَخَصَا ، 118 مِنهَمَ رُكُابَهَا وَتَسَعْة أَفَرَادْ طُاقَمَ ، وَلَمَ يُنْجْ أحَدّ فِي الْحَادِثْ .
وَلَا يَزَالَ الْجّوَ عَاصُفُا فِيُ أَغُلْبْ مُنْاطْقَ جُنُوبْ الْبّاكْسْتُانُ .
حَرَيقَ هُائلَ يُشَلْ مطْارْ نُيَرْوبْي فِيُ كُيَنْيا
شْبْ صَبْاحِ الْيْومْ الْأرَبْعْاء حَرُيُقَ هُائلَ فِيُ مُبُنْى مُطَارِ نُيُرْوبْي فِيُ كُيَنْيا أدُى إلَى تُوقْفْ حُرُكُة الّطّيرْانُ فِيُهُ . وَفِيمُا تُكُافْحَ فِرَقَ الْإطُفَاء الْحَرّيَقَ ، أَلَغْتَ سُلَطَاتْ الْطّيّرَانْ جُزَءا كُبُيْرْا مُنَ الْرّحُلْاتُ إَلَى أجَلَ غُيَرُ مُسْمَى وَحَولْتْ بُعَضَهَا إِلَى مِطَارَ مُومُبْاسْا . لَم تُعْرْفُ أسُبَابَ الْحَرّيَقَ عَلِى الْفّوَرْ ، كَما لِا يُوَجَدْ حَتى الْآنْ مُعَلْوَمُاتْ عَنَ الْضّحَايْا وَالْمُتّضْرْرُينِ .
اشْتِعِلْ الْحَرّيَقِ فِجُرْ الْيِومْ فِي مُطُارِ جُومَو كُيُنْياتْا الْدّوَلْيَ فِيُ نُيُرْوبُي ، وَشُملَ قُاعِة وَصَولْ الْمُسّافِرِينْ ومُنْطْقَة الْرّحَلَاتِ الّدّوَلَيَة ، وَنَشَرِ شَهُودْ عَيُانَ فُيُ الْإنْتْرْنْتُ صُوَرْا لُألَسّنْة لَهُبَ تُنَطْلَقَ مُنُ مُبُنْى الْمُطّارِ يُرَافْقَهُا دَخَانْ كَثَيفِ .
وَتْعْمِلَ فِيَ اَلْمُكَانْ عَشَرَاتِ فِرَقَ الْإطَفَاء ، وَاسْتُطُاعْتْ عَلَى مُا يُبُدْو الّسّيطَرَة عَلَى الْنّارْ بِعْدَ أِرَبَعَ سُاعِاتٍ مِنُ الْحَرْيقْ ، حَوَالَي الْعَاشْرَة صَبَاحَا بِالْتّوَقْيتْ الْمُحَلَيّ ( 7 : 0 تَ عَ ) ، فَيَمَا لَا يَزَالَ الْدّخَانِ يَتُصْاعِدُ مُنَ الْمُوقْعَ . وَنَصَحَتَ الّسّلّطَاتْ الْكَيّنْيّة الّمُواطِنُينُ بِعْدَمَ الْاقْتُرْابِ مُنُ الْمُطّارِ وَاصَفَة الْوَضَعَ بِالْخُطَيرَ .
ألَغْتَ شَرُكُة الّطّيّرْانُ الْكُيّنْية كَلِ رُحَلْاتْهُا عَدَا خُمُسَ حَوَلْتَهُا إِلَى مُطَارَ مُومُبْاسْا الْوَاقْعْ عَلَى الْمُحَيطَ الْهّنّدُي ، وَأعَلَنَتَ الْسّلّطَاتْ إَغَلَاقَ الْمُطّارُ إَلَى أجَلَ غُيَرُ مُسْمَى وَتَحَويلْ الْرّحَلَاتِ الْآتَية إلَيْهْ إلَى مُومُبُاسْا . وَأغَلْقَتْ وَزَارْة الّدّاخْلْية الّطّرّقَ الْمُؤدَية إَلَى الْمَطّارِ لَحَرُكَة الّنّقّلْ الْعَامُ كُيَ تُفُسْحُ الْمُجَالْ أَمُامَ فِرَقَ الْإطَفَاء وَالْإسْعْافَ .
لْمّ تَرَدْ حَتّى الْآنْ أَنَبْاء عَنَ الْضّحَايِا وَالْمُتّضْرَرْينَ جِسْدْيا ، كَما لِمِ تَعْرْفْ أسْبَابَ انْدْلِاعْ الْحَرّيْقِ بِعْدَ ، لِكَنَ لِا شُيُء يُشُيرْ مُبِدْئيا إِلَى أَسْبْابُ إجُرْامْية . وَسَيؤثْرْ إِغُلْاقَ الْمُطّارُ الْذّيّ يُخُدْمْ رُحُلْاتْ دِاخِلِية فِضَلَا عَنَ رُحُلْاتْ مُعَ عَواصِمٍ أفَرْيقَية وَأورْوبْية وَآسْيويُة عَلَى آلَافْ الْمُسّافِرِينْ .
