إَعَلَانَ مَلكَة الْدّنّمَارك/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ مَارَغَرَيَتَ/مَارَغَرَيَتَ الْثّانيَةَ مَوَعَدَ تَنازَلَهَا عَن/عَنَ الْعَرَشَ الْمّلَكَيّ
أَعَلَنَتَ مَلكَةَ الْدّنّمَاركَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ/الدّنّمَارَكَ مَارَغَرَيَتَ/مَارَغَرَيَتَ الْثّانيَةَ فَي خَطَابِ مُتَلَفَزّ بَمَنُاسَبَةَ حَلوّلَ الْعَامَ الْجّدّيَدُ ( 2024 ) أَنَهْا سَوَفَ تَتَنَحَىَ عَن/عَنَ الْعَرَشَ فَيُ 14 يَنَايَرَ/يّنَايُرَ مُنْ/مَنْ الْعَامَ الْجّارِيَ ، الْذّيَ يَصَادَفُ ذَكرَىَ وَفَاةَ وَالْدّهَا فَرَيَدَرَيَكُ/فَرَيَدُرُيَكُ الْتّاسْعَ وَتَوَلَيَهُا الْعَرَشَ ؛ وَذَلَكَ لتفَسَحُ الْطّرّيقَ لَابُنّهَا وَليَ الْعَهدَ الْأمَيَرَ فَرَيدُرُيَكُ/فَرَيدُرُيَكُ .
وَتَعَدَ الْمّلّكَة مُارَغَرَيَتَ/مَارَغُرَيَتَ الْثّانيَةَ أَطَولَ ملوَك أَوَرْوَبَا حَكَمَا فَي الْوَقَتَ الْحَالَيَ بَعْدَ فَتَرَةَ حَكُمَ مُلَكَةَ الْمّمَلَكَة الْمّتّحَدَةَ إَلَيَزَابَيَثَ/إَلَيَزَابَيَثْ ، وَفَتَرَتَهَا وَاحْدّةَ مُنَ أَطَوَلَ فَتَرَاتَ/فَتَرَاتُ الْحَكّمَ فَي الْعَالْمَ .
زَلَازَلَ وَمَوَجَاتَ/وَمَوَجُاتَ تَسَوَنَامُيَ تَضَرَبّ الْيَابْانِ/الْيَابَانُ 1 منْ يَنَايُرَ 2024
فَيَ اَلْأَوَلَ مِنْ يَنَايُرَ/يّنَايُرَ عَامً 2024 ، ضَرَبّ الْيَابْانِ/الْيَابَانُ زَلزُالَ قَوْيَ بَدّأَ الْسّاعَةِ 10:4 مسَاءَ بَتَوَقَيَتْ الْيَابْانُ/الْيَابَانُ ، مُصَدَرَهَ بَحَرّ الْيَابْانِ/الْيَابَانُ ، تَبَعَتَهُ هُزَاتَ شَدَيَدُةَ أَثَرَتَ فِي حَوَالْيَ 40 منْطْقَةَ/مْنْطْقَةَ فَي الْيَابَانَ/الْيَابَانُ خَلَالْ سَاعَتَيَنَ فَقَطَ ، وَمَنَهُا : ( 25 زَلزُالَا ) فَيَ نَوَتُوَ بَمحَافَظَةَ إَيَشَيَكُاوَا ، تَرَاوَحَتَ شَدَتَها بَيُنَ 8.3 وَ 7.5  رَيَخَتْرَ/رْيخُتَرَ ، وَ ( 8 زَلازٍلَ ) قَبْالَةَ سَاحَل شَبَهَ جُزَيَرُةَ نَوتُوَ ، وَ ( 5 زَلازٍلَ ) قَبْالَةَ سَاحَل جَويَتَسَو وَتَشَويَتْسَو بَمحَافَظَةَ نَيَغَاتَا ، وَ ( زَلزُالانَ ) فَي سَادْوَ الْمّجَاوَرُ ، وَزَلزَال شَرَقَ مَحَافَظَةَ أَوَمَوَرَيَ .
وَكَانَتَ وَكَالْةَ/وَكُالةَ الْأَرَصَادِ الْجّوَيةَ الْيَابْانَيَةَ قَدْ أَصَدَرَتَ تَحَذَيَرُا مَنْ حَدّوَثُ موَجُاتَ/مَوَجُاتَ مُدَ عَاتَيُةَ ( تَسَوَنَامُيَ ) عَلى طَوَلْ الْمّنّاطُقَ الْسّاحَليةَ بَمقَاطَعَاتَ إَيَشْيَكُاوَا وَنَيَغْاتَا وَتَوَيَامَا .
وَدُعَتَ/وَدَعَتَ الْسّلّطَاتَ/الْسّلّطّاتَ الْسّكّانَ إَلَىَ مَغَادَرَةَ الْمّنّاطُقَ وَتَرَكَ الْتّلّفّازَ وَالْلّجّوَءَ إَلَىَ الْمرّتَفَعَاتَ .
وَقَالَتَ/وَقَالَت الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ إَنَهُ يَعَتَقَدَ أَنَ مُوَجَاتَ/مَوجَاتَ تَسَوَنَامَيَ بَارْتَفَاعَ نَحَوَ خَمَسَةَ أَمَتَارَ قَدَ وَصَلَتَ إَلَىَ نَوَتَوَ فَيُ مَقَاطُعَةَ إَيَشَيَكُاوَا .
وَنَشَرَ مُدَوَنَوَنَ مُقَاطَعَ فَيدُيُوَ لُموَجْاتْ/لَمَوجَاتَ تَسَوَنَامَيَ بَعَدَ الْزّلّزّالَ .
وَأَبُلَغَتَ/وَأَبُلَغَتَ الْإَحَصَاءاتَ بَانُهُيَارَ 30 منْزَلَا فَي إَيَشْيَكُاوَا وَفَقَدَانُ مُا لَا يَقَلَ عَن 10 أَشَخْاصٍ وَعَشَرَاتٍ الْإَصَابُاتَ حَصَيَلَة أَوَلَيُةَ .
اغَتَيَال صَالح/صَالَحَ الْعَارَوَرَيَ/الْعَارَوَرَيّ
فَيَ 2 يَنَايُرَ/يَنَايُرَ 2024 اسْتَهدُفَتَ غَارْةَ جَويَةَ مُكَتَبَا لَحَرّكَةَ حَمَاسَ/حَمَاس فَي اَلْمّشّرّفَيةَ بَضّاحَيَةَ بَيَرَوَتَ/بَيَرُوَتَ الْجّنَوَبَيَةَ ؛ أَدَتَ إَلَى مَقَتَلَ الْقّيّادُيَ الْسّيّاسُيَ وَالْعَسَكَرَيّ الْفّلسّطَيَنَي فَي حَرْكْةَ حَمَاسَ/حَمُاس صَالَحَ/صَالَحَ الْعَارْوَرَيَ/الْعَارَوَرَيَ ، مُعَ اثْنينُ مُنْ قَادَةَ الْقَسّامُ/الَقّسّامُ هَمَا : سَميَرَ/سَمَيرْ فَنَدَيُ أَبُوَ عَامٍرُ/عَامٍرَ وَعَزَامٍ/وَعَزَامً الْأَقَرَعَ/الَأَقَرَعَ أَبَوَ عَمَارْ/عَمَارَ ، وَأَدَتَ كذَلكَ إَلَىَ مَقَتَلَ 3 وَإَصَابُةَ 10 عَلى الْأقَلَ منْ/مَنْ الْمّتّوَاجَدَيَنَ فَي تَلكُ الْمَنّطَقَةَ/الْمَنَطَقَة .
صَالحَ/صَالَحَ الْعَارْوَرَيَ/الْعَارَوَرَيَ فَلسّطَيَنَيّ وَلد عَامَ 1966 وَشَغَلَ مَنْصْبَ الْنّائَبَ الْسّيَاسُيَ لَحرّكْةَ حَمَاسَ/حَمُاس أَبَرَزَ فَصَائلَ الْمّقَاوَمَةَ الْفّلَسّطَيَنَيّةَ الْعَدَوَةَ لَإَسَرْائَيَلَ/لَإسْرَائَيَلَ ، وَأَسَهمَ فَي تَأَسَيَسَ كَتَائَبَ الْقَسّامُ الْتّيَ تَعَتَبَرَ الْجّنّاحَ الْعَسَكَرَيّ لَلحَرّكَة ، إَذَ يَعَتَبَرَ الْعَارَوَرَيَ/الْعَارَوَرَيَ الْرّجّلَ الْثّاني فَي الْحَرّكَةَ وَحَلقَة وَصَلَ بِيْنَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ وَحَمَاس/وَحَمَاس وَحَزَبّ الْلّهَ .
وَأَوَضَحُتَ/وَأَوَضُحُتَ الْمّصّادرَ الْأَمَنَيَةَ مُنْ خَلَالْ الْتّحَقَيقَاتِ الْأَوَلَيَةَ أَنَ اغَتَيْالْ الْعَارَوَرَيَ/الْعَارَوَرَيَ حَصَلّ بَوَاسْطُةَ صَوَاريَخَ مَوجَهُةَ أَطَلَقَتها طَائَرَةَ حَرَبّيّةَ وَليَسَ عَبر طَائَرَةَ مُسَيَرَةَ .
وَاتَهُمَتَ كَل منْ/مَنْ الْسّلّطَاتَ/الْسّلّطّاتَ الْلّبّنّانَيَةَ وَحَرَكُةَ حَمَاسَ/حَمُاس إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ بَتَنَفَيَذَ الْهَجَوَمَ ، بَيَنَمَا رُفَضَتُ/رَفَضَتُ الْقّيّادَاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ مَنْحَ إَجَابْاتُ عَن/عَنَ الْمّوَضَوَعَ .
وَكَانَ ذَلكَ ضَمَنْ أَحَدّاث الْحَرّبّ بِيَنَ إَسْرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ وَحَمَاس/وَحَمَاس الْمّنّدَلَعَةَ مَنْذَ 7 منْ أَكَتَوَبُرُ/أَكَتَوَبُرَ 2023 .
تَفَجَيَرَاتَ كَرَمَانَ/كَرَمَانَ 2024
عَصَرَ يَوَمَ الْأَرَبَعَاءَ 3 منْ يَنَايُرَ/يّنَايُرَ مَنْ 2024 ، حَدّثَ هجَوَمَ إَرَهُابُيَ بَتَفَجَيَرُيَنَ بَالْقَرَبَ مَنْ مُسْجَدّ يَدُعَى " صَاحَبَ الْزّمُانُ " يَضَمْ مُقَبَرَةَ لَشهَدّاءَ إَيَرَانْيَيَنَ ، مُنْ بَيُنَهُمَ/بْيّنَهُمُ الْلوَاءَ/الْلّوَاءَ الْإَيَرَانِيُ قَاسْمَ/قَاسُمُ سَليَمَانَيَ وَبَعَضَ رَفَاقُهُ الْذّيَنَ لَقَوْا حَتَفْهَمَ بَضَرّبَةَ جُويَةَ أَمَرْيَكُيّةَ فَي مَطْارِ بَغْدَادَ الْدّوَلَيَ عَامَ 2020 . حَيَثُ كَانَتَ/كَانَتُ الْجّمَاهُيَرَ تَتَوَافَد إَلَىَ هُنَاكُ لإقَامَةَ تَشيَيَعَ رَمزَيَ لَإحَيَاءَ الْذّكَرَىَ الْرّابْعَةَ لَاغَتَيْالْ قَائَدَ فَيلَقَ الْقَدّسَ سَليَمُانَيَ .
وَضَرَبَ الْانّفَجُارَانُ مُوَكَبَا كَانَ مُتَجَهَا نَحَو قَبَرَ سُليَمُانُيَ فَي مَقَبَرّةَ غَوَلَزَارَ/غُوَلَزَارَ الْشّهّدّاءَ ، حَوَل مسَجَدّ صَاحِبَ الَزَمَانَ .
وَوَقَعَ الْانّفَجُارَ الْأَوَلَ عَلى بَعْدَ 700 متَرَ مُنْ قَبَرَ سُليَمَانَيَ بَالْقَرّبَ مُنُ جُهَةَ مُوَقَفَ لَلسّيْارْاتَ ، بَيَنَمَا وَقَعَ الْانّفَجَارَ الْثّاني عَلى بَعْدَ كَيَلُوْمَتَرَ وَاحَدّ فَي شَارْعَ الْشّهَدّاءَ حَيَثُ فَر الْكّثيرْوَنَ .
وَتَمُ وَضَعُ الْمّتّفَجَرَاتُ بَطَرَيَقَةَ تَمنَعَ اكْتَشَافَهَا عَند الْبّوَابُاتُ الْأَمُنَيَةَ .
وَوَقَعَ الْتّفّجَيَرَانَ بَفَاصْلَ زَمَنْيَ يَتَرَاوَحَ بَيّنَ 10 إَلَىَ 15 دَقَيْقَة .
وَبَحَسبّ/وَبُحُسّبّ تَقَارَيَرَ إَعَلامَيَةَ إَيَرْانْيَةَ ، تَم تَنَفَيذَ الْهَجَوَمَ بَاسُتُخَدَامَ حَقَيَبَتَيَنَ مُفَخَخَتَيَنَ تَم وَضَعَهَمُا عَند الْمّدّخَلَ ، وَتَمَ تَفَجَيرَ الْعَبّوَاتُ الْنّاسْفَةَ عَن بَعَدَ .
وَقَالَ شَاهَدْ : إَنَ إَحَدّىَ الْقَنّابَلَ كَانَتَ مَوَضَوَعَةَ دَاخْلَ سَلة مُهَمَلَاتَ . فَيمَا اعْتَبَرَ نَائَبَ حَاكُمَ مُحَافَظَةَ كَرَمَانُ/كَرَمَانَ الْحَادّثَ هُجَوَمْا إَرَهُابُيَا .
وَقَتَلَ مَا لَا يَقَل عَن 211 شَخَصَا وَأَصَيَبَ مَا لَا يَقَل عَن 171 آَخَرَيَنَ ، مَنْ بَيَنَهُمَ ثُلاثَةَ مُسَعَفَينَ هُبَوَا لَلإغَاثَةَ فَي مَوَقَعَ الْانّفَجُارَ الْأَوَلَ لِيَلَقَوَا حَتَفْهَمَ فَيَ الْانّفِجُارَ الْثّانيَ .
وَيَعَتَقَدَ أَنَ مُعَظَمَ الْقّتَلَىَ قَتَلَوَا فَي الْانّفَجُارَ الْثّانيَ .
وَتْعَرَضَ عَدَدَ مُنْ/مَنْ الْجّرّحُىَ لَلدّهُسَ بَسَبَبَ الْذّعَرَ الْذّيَ أَعَقَبَ الْانّفَجُارَيَنَ . وَتَوَعَدَ الْمّرّشَدّ الْإَيَرَانِيُ الْأَعَلَى عَلي/عَليّ خَامِنَئَيَ الْأَرَبَعَاءَ فَي بَيَانْ وَقَالَ : " إَنَ الْأَعَدَاءَ الْأَشَرَارَ وَالْمَجَرَمَيَنُ فَي حَقْ الْأَمَةَ الْإَيَرَانُيُةَ تَسَبَبَوَا مُجَدَدَا بَكارُثَةَ وَأَسَقَطَوا عَدَدا كَبَيْرُا مَنَ/مَنْ الْسّكّانَ الْأَعَزَاءَ فَي كَرَمانْ/كُرَمانَ شَهَدّاءَ " ، مَؤَكَدَا أَنَ " هَذَهَ الْكَارُثَة سَتَلَقُىَ رَدَا قَاسْيَا بَإَذَنَ الْلهَ " .
وَأَعَلَنَتَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ الْخّمَيَسَ يَوَمَ حَدّادّ وَطَنَيَ ، وَأَفَادَ الْتّلّفّزَيوَنَ : " إَثَرَ الْهَجَوَمَ الْإَرَهَابُيَ فَي كَرَمانُ/كُرَمَانَ ( جَنَوَبَا ) ، أَعَلَنَتَ/أَعَلَنَتَ الْحَكّوَمَةَ غَدَا ( الْخّميَسَ ) يَوَمَ حَدّادُ وَطَنَيَ فَي سَائِرْ أَنَحَاءَ الْبّلَادَ " .
إَلَىَ ذَلكَ ، نَقَل الْتّلّفّزَيوَنَ الْرّسّمَي عَن رَحَمَنَ/رَحَمَنَ جَلالْيَ ، نَائَبَ حَاكُمَ مُحَافَظَةَ كَرَمَانُ/كُرَمَانَ الْتّيَ يَنَحَدَرَ مُنْهُا سَليَمَانَيَ ، قَوْلَهُ إَنَ الْانّفَجُارَيَنَ " هُجَوَمَانُ إَرَهُابُيَانَ " .
وَنَدَدَ الْرّئَيَسُ الْإَيَرَانَيَ إَبَرَاهُيُمَ/إَبَرَاهيَمَ رَئَيَسُيُ الْأَرَبَعَاءَ بَالتّفَجَيَرَيَنَ ، مَعَتَبَرَا أَنَ مُا حَصَلَ عَمل " جَبَانَ " وَ " مَشَيَنَ " .
وَأَعَلَنَ نَائَبَ الْشّؤَوَنَ الْسّيَاسُيَةَ فَي مَكَتَبَ الْرّئَيَسُ الْإَيَرَانْيُ أَنَ الْأَخَيَرَ أَلَغَىَ زَيَارَتَهَ لَتَرَكُيّا الْتّيَ كُانَتَ مَقَرْرَةَ غَدَا الْخّمَيَسَ ، وَفَقَا لَوَكُالةَ/لَوْكُالةَ تَسَنَيَمُ/تَسَنَيّمُ .
كَمَا لَاقَتَ/لَاقَت الْحَادَثَة رَدّوَدُ فَعَل دَوَليَةَ مُنْ دُوَل كَروَسُيُا وَتَرَكُيَا وَأَرَمُيَنُيَا وَالْسّعَوَدَيَةَ وَالْعَرّاقَ ، وَمَنَ جَمَاعَاتَ كَحَزَبَ الْلّه وَحَمَاس/وَحَمُاس وَالْحَرّكَاتِ الْصّهّيوَنُيَةَ/الْصّهيوَنَيَةَ/الْصّهيوَنَيَةَ .
وَجُاءَتَ/وَجُاءَتَ الْحَادَثَةَ فَي ظَلَ تَوَتَرَاتَ أَمَنَيَةَ وَسَيَاسْيَةَ تَشَهدّهَا مَنْطَقَةَ/مَنَطَقَةَ الْشّرّقَ الْأَوَسَطَ مَنْذَ بَدّءَ الْحَرّبّ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ الْفَلَسّطَيَنَيةَ فَي 7 أَكَتَوبُرُ/أَكَتَوَبُرُ 2023 وَما خَلفَتَهُا مَنَ مُشَاكَل وَقَلَاقَلَ .
غَارَاتَ أَمَرَيَكُية وَبَرَيَطَانْيةَ عَلى الْيَمَن
مَنْذَ 7 أَكَتَوَبَرُ/أَكَتَوَبُرَ 2023 وَالْحَرّبّ جَارِيَةَ بَيَنَ فَصَائلَ الْمّقَاوَمَةَ الْفّلَسّطَيَنَيّةَ وَالْجَيّشُ الْإَسَرَائَيَلَيَ ، عَقَبَ عَمَليَةَ شَنّتَهَا الْمّقَاوَمَةَ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ عَرَفتَ بُطَوَفَانَ الْأَقَصَى ، وَمَنَ ثُم إَعَلَانَ الْحَكّوَمَةَ الْصّهّيوَنُيَةَ/الْصّهيوَنَيَةَ/الْصّهيوَنَيَةَ فَي إَسْرْائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ الْحَرّبّ عَلى قَطَاعَ غَزَةَ ، لَتحَدَثَ كَارَثَة إَنسْانيَةَ غَيَرَ مُسَبَوقَةَ ، كَما وَصَفَتَهَا الْأَمُمُ الْمّتّحَدَةَ .
وَتَضَامَنَا مُعَ فَلسطَيَنَ ، قَامَتَ/قَامَتَ الْعَدَيَدُ مُنْ/مَنْ الْحَرّكَاتِ وَالْشّخّصَيْاتُ بَمقَاطَعَةَ كَل ما يَتَعَلقَ بَإَسَرْائَيَلَ/بَإَسَرَائَيَلَ وَمَنَ يَدُعَمَها ، وَشَنَ ضَغُوْطَاتَ عَليها ، فَي تَهدَيُدُ اقْتَصَادَيَ وَأَمَنْيَ وَاجْتَمَاعَيَ ، وَمَنَهُا حَرَكَةَ أَنَصْارَ الْلّهّ الْحَوّثَيَةَ/الْحَوَثُيْةَ فَي الْيَمَنَ ، الْتّيَ بَدّأَتَ بَضَرَبّ الْسّفّنّ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ وَسَفَنَ حَلفَائَهُا الْمّارَةَ بَالْبَحَرّ الْأَحَمَر عَبَرَ مُضَيَقَ بَابُ الْمّنّدَبَ أَحَدّ أَهُمَ الْمّمَرَاتَ الْبّحَرّيّةَ فَي الْعَالْمُ ؛ لَتَبَدَأَ أَزَمَةَ أَمَنْيَةَ وَاقَتَصَادَيَةَ فَي تَلكُ الْمَنّطَقَةَ/الْمَنّطَقَةَ ، وَلَيُزَدَادَ فَتيلَ الْحَرّبّ الْقّائَمَةَ اشْتَعَالَا كَوَجُهَةَ/كَوَجُهُةَ جَدْيْدُةَ لَها .
حَتَىَ جَاءَ يَوَمَ 12 أَكَتَوبُرُ/أَكَتَوَبُرُ ، حَيَنَ بَدّأَتَ قَواتَ تَحَالَفَ بَقَيَادَةَ أَمَرَيَكُا وَبَرَيَطَانَيا بَشَنَ ضَرَبّاتْ/ضَرَبّاتْ عَلى أَهُدُافَ الْحَوّثُييَنَ/الْحَوَثُيْيَنَ فَي الْيَمُنَ . حَيَثُ أَعَلنَتَ قَنَاةَ الْمّسّيَرَةَ الْتّابْعَةَ لَجَمَاعَةَ الْحَوّثَي/الْحَوَثَيْ ، فَجَرَ الْسّبّتَ ، أَنَ قَوَاتَ أَمَرَيَكُيّة بَرَيْطَانُيَةَ شَنَتَ عَدُدا مَنَ/مَنْ الْغَارَاتَ عَلى الْعَاصَمَة صَنَعَاءَ .
وَقَالَت/وَقَالَت الْقَناةَ فَي خَبَرَ عَاجَلَ عَبَرَ مَنْصْة إَكَس/إَكَسَ : " الْعَدَوَ الْأمَرَيَكُيّ الْبرّيَطَانِيَ يَسَتَهدَفَ صَنَعَاءَ بَعَدَدَ مُنَ/مُنْ الْغَارَاتِ " . وَأَضَافَتَ أَنَ " الْعَدَوَانَ اسْتَهدَفَ قَاعَدَةَ الْدّيَلَمَيَ الْجّوَيَةَ ( بَصَنَعَاءُ ) " دَوَنَ مُزَيَدُ مُنْ/مَنْ الْتّفَاصَيَلَ .
مَنَ جَانْبَهُا ، ذَكَرَتَ/ذَكَرُتَ الْقّيّادُةَ الْمّرّكَزَيّةَ الْأَمَرَيَكُيّةَ " سَنَتَكُوَمُ/سْنَتَكُوَمُ " ، أَنَهُ " فَي الْسّاعَةَ 45:3 صَبَاحَا ( بَتَوَقُيَتَ صَنَعَاءَ ) ، نَفَذَتَ/نْفَذَتَ الْقّوَاتَ الْأَمَرَيَكُيّةَ ضَرَبّة ضَدُ مَوَقَعَ رَادُارَ تَابْعَ لَلحَوّثُيَيَنَ/لَلَحّوّثُيْيَنَ فَي الْيَمُنَ " .
وَقَالَتَ فَي بَيَانْ : نَفَذَتَ هُذَهَ الْضّرّبّةَ سَفَيَنَةَ يَوَ إَسْ إَسْ كَارْنَيَ ( DDG 64 ) بَاسْتَخَدَامْ صَوارَيَخَ تَومَاهَوَكُ/تَوَمُاهَوَكُ لَلَهَجُومَ الْبّرّيَ ، وَكَانتَ بَمثَابُةَ إَجَرْاءَ مُتَابْعَةَ عَلى هُدَفَ عَسكرَيَ مُحَدّدّ مُرتَبَطَ بْالْضّرّبّاتِ/بَالْضّرّبّاتِ الْتّيَ تَم شَنَهْا فَي 12 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ / كَانَوَنَ/كُانَوَنَ الْثّاني ( فَجرَ الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ) بَهَدّفَ إَضَعَافِ قَدْرْةَ الْحَوّثَييَنَ/الْحَوَثُيَيَنَ عَلى مُهُاجُمَةَ الْسّفَنّ الْبّحَرّيةَ .
وَلَمَ يَشَرَ/يَشُرُ الْبّيّانُ لمشَارَكةَ بَرَيْطَانُيَةَ فَي الْهَجُمَاتِ/الْهجَمَاتِ الْجّدّيَدُةَ .
وَفَجَرَ الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ، أَعَلن الْبّيَتَ الْأبَيّضَ فَي بُيَانْ مُشَتَرَكَ لـ/ل 10 دَول ، أَنَهْ " رَدّا عَلى هُجَمَاتَ/هَجُمَاتَ الْحَوّثُيْيَنَ/الْحَوَثُيْيَنَ ( . . ) ضَدّ الْسّفّنّ الْتّجّارِيُةَ فَي الْبّحَرّ الْأَحَمَر ، قَامَتَ/قَامُتَ الْقّوَاتُ الْمّسّلَحَة الْأَمَرَيَكُيّة وَالْبّرّيَطَانِيَةَ بَتَنَفَيَذَ هُجَمَاتَ/هَجُمُاتُ مَشَتَرَكَةَ ضَدَ أَهَدَافَ فَي مَنْاطُقَ يَسَيَطُرَ عَليها الْحَوَثَيوَنَ/الْحَوَثَيْوَنَ فَي الْيَمُنَ " .
وَصَدَرَ الْبّيّانُ الْمّشّتَرَك بَاسُمَ حَكَوَمَاتَ الْوَلّايُاتَ الْمّتّحَدَةَ وَبَرَيَطَانَيَا وَأَسَتَرَالْيا وَالْبّحَرّيّنَ وَكُندَا وَالْدّنّمُارَكَ/وَالَدّنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ/وَالدَنَمَارَكَ وَأَلَمانُيَا وَهُوَلنَدُا وَنَيَوَزَيَلُنَدُا وَكَوَرَيَا الْجّنّوَبَيَةَ ، وَفَقَ ما نَشَرَهَ الْبّيّتَ الْأَبَيّضَ .
وَقَالَتَ جَمَاعَةَ الْحَوّثَي/الْحَوَثَي الْيَمَنيةَ ، الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ، إَنَ الْمصّالحَ الْأَمَرَيَكُيّة وَالْبّرّيَطَانُيَةَ جَمَيَعُهُا بَاتَتَ " أَهَدّافَا مَشَرَوَعَةَ " لَقَوْاتَهُا ، رَدَا عَلى " عَدَوَانَهُمَ/عَدَوَانَهُمُ الْمَبّاشَرَ وَالْمَعَلَنَ " عَلى الْيَمَنَ ، وَفَقَ بَيَانَ نَشَرَتَهَ وَكَالةَ/وَكُالةَ أَنَبَاءَ " سَبَأَ/سْبَأَ " الْتّابْعَةَ لَلجَمَاعَةَ .
ثَورَانِ 3 بُرْاكْيْنْ حَوَلْ الْعَالْمّ فَي 14 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ 2024
فَيَ 14 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ مُنْ/مَنْ الْعَامَ 2024 حَصَلّتّ 3 ثَورَاتِ/ثْورَاتِ بَرَكُانَيَةَ مُلحَوّظَةَ حَوَلَ الْعَالْمَ فَي ثَلاثَ دُوَل وَهُيُ :
أَيَسَلَندَا
تَجَدَدَ الْثّورْان الْبّرّكَانَيُ فَي شَمَال بَلدَةَ غَرَيْنَدَافَيَكَ/غَرَيَنَدَافَيَكَ جُنوَبَ غُرْبُ الْبّلَادَ ، وَهُيُ بَلدَةَ صَغَيرَةَ يَعَيَش سُكانَهُا عَلى صَيَدَ الْسّمّك غَالَبَا ، مَعَ انْطْلَاقَ تَدَفَقَاتُ الْحَمّمَ الْبّرّكَانَيُةَ لَلمَرَةَ الْخّامسةَ مُنْذَ عَوَدَةَ الْنّشّاطُ الْبّرّكَانَيَ فَي اَلْمّنّطَقَةَ/الْمّنّطَقَةَ فَي عَامِ 2020 بَعَدَ أَنَ ظُل خَامدَا لَنّحَوَ 800 عَامٍ .
بَدَأَ الْثّورْان فَجَرَ الْأَحَدّ وَارِتَفَعَتَ/وَارُتَفَعَتَ الْصّهّارَةَ إَلَىَ الْسّطّحَ ، فَي شَبَهَ جُزَيْرُةَ رَيَكُيَانُيَسَ/رْيَكُيّانُيَسَ ، قَرَبْ الَمّكَانَ الْذّيَ وَقَعَ فَيهَ ثُورَانْ بُرَكُانَيُ اسْتَمَرْ ثُلاثَةَ أَيَامْ فَيَ دَيُسَمُبِرَ/دَيَسمُبْرَ/دَيَسمُبْرَ/دَيَسمُبْرَ الْمّاضَيَ ، عَلى بَعْدَ نَحَوَ 40 كيلُوَمَتَرَا مَنْ عَاصَمَةَ الْبّلَادَ .
وَقَالَ مَكَتَبَ الْأَرَصَادِ الْجّوَيةَ فَي أَيَسْلْنّدُا ، فَي بَيَانْ ، نَقَلَا عَن صَورَ الْتّقّطَتَهَا طَائَرَةَ مُرَاقَبَةَ تَابْعَةَ لَخَفَرَ الْسّوَاحَلَ : " إَن الْحمّمَ الْبّرّكانيَةَ تَثورَ عَلى جَانْبَيَ حَاجَزَ يَجُرَيَ بَناؤَهَ لَحمّايَةَ بَلدَةَ جَريَنَدافَيكَ/جَرَيَنُدافَيَكَ الْقَرّيَبَةَ الْتّيُ تَشَتَهرَ بَصَيَدُ الْأَسَمَاكُ " .
وَكَانَتَ/وَكُانُتَ الْشّرّطَةَ قَدْ أَمَرَتَ فَي وَقَتَ سَابِقُ بَإَخَلَاءَ الْبّلَدَةَ الْتّيَ يَبَلَغَ تَعَدَادُها الْسّكّانَيُ نَحَوَ 4000 نَسَمةَ ، وَالْوَاقَعَةَ فَي شَبْهَ جُزَيَرُةَ رَيَكُيَانَيَسَ/رْيَكُيانَيَسَ بَجَنُوبَ غُرْبُ الجّزّيَرِةَ .
وَكَتَبَ مَكَتَبَ الْأَرَصَادِ أَيَضَا : " حَدّثتَ شَقَوَقُ فَي جُانْبَيَ/جْانُبَيَ الْسّدّودَ الْتّيَ بَدَأَ بَنَاؤَهُا شَمال غَرَيْنَدَافَيَكَ/غَرَيَنَدَافَيكَ " .
إَنَدُوَنَيَسَيَا/أَنَدُوَنَيَسْيَا
ذَكَرَتَ/ذَكَرُتُ الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ الْجّيَوَلَوَجَيَةَ فَي إَنَدَونَيَسْيَا/أَنَدُوَنَيَسْيَا أَنَ بَرَكَانَ مُيَرَابْيَ قَدْ ثارَ صَبَاحَ الْأَحَدَ ، وَأَطَلَقَ رَمَادُا لَارْتَفَاعَ وَصَلَ إَلَىَ 1300 متَرَ مُنْ فَوَهُتُهَ ، وَذَلَكَ بَعْدَ 6 أَسَابْيَعَ مُنْ/مَنْ الْثّورْانِ الْسّابْقَ الْذّيَ أَسَقَطَ قَتَلىَ .
وَأَضَافُتَ/وَأَضَافُتَ الْوَكَالةَ/الْوَكَالة أَنَ الْبّرّكَانَ الْذّيَ يَقَعَ فَي جُزَيَرُةَ سَومَطَرةَ/سْومَطَرَة الْغَرَبَيَةَ ثُارَ مُرَتَيَنُ عَلى الَأقَلَ أَمَسْ ، وَحَثُتَ عَلى إَجَلَاءَ الْسّكَانَ فَي نَطْاقِ 4.5 كيلُوْمَتَرَ مُنْ مُرَكَزَ الْثّورُانِ مُعَ احْتَمَالَيَةَ تَدَفَقَ حَمَمُ بَرَكَانَيُةَ فَي الْأَنَهارُ وَالْوَدَيَانَ .
وَقَالَتَ/وَقَالَت الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ : " فَي حَالَة بَدَءَ انْهُمَارَ الْرّمَاد كَالأَمُطَارُ مُنْ/مَنْ الْسّمّاءَ ، نَنَصَحَ الْسّكَانَ بَاسَتَخَدَامَ كَمَامُاتَ لَلوقَايَةَ مَنْ أَمَرَاضَ الْجّهّازُ الْتّنّفَسَي .
الْيَابُانُ/الْيَابَانُ
فَيَ اَلْيَابْانِ/الْيَابَانَ ثَارَ بَرَكَانَ جَبَلَ أَوَتَاكْيَ فَي جَزَيَرُةَ سَوانْوَزَ/سَوَانْوَزَ بَمَحَافَظَةَ كَاجَوَشَيَمَا جَنَوَبَ غَرْبَيْ الْبّلَادَ ، فَي الْسّاعَةِ 22:12 صَبَاحَا ، فَيمَا لَم تَرَدّ أَنبَاءَ عَن وَقَوَعَ إَصَابُاتَ ، وَفَقَا لَما أَفَادَتَ بَهَ وَكَالةَ/وَكُالةَ الْأَرَصَادَ الْجّوَيةَ الْيَابْانِيَةَ .
وَنَقَلَتَ وَكَالةَ/وَكُالةَ أَنَبَاءَ كَيَوَدْوَ الْيَابْانَيَةَ عَن وَكَالةَ/وَكُالةَ الْأَرَصَادِ الْجّوَيةَ إَنَ " الْبّرّكَانَ ثُارْ بَجَبَلَ أَوَتَاكَي فَي جَزَيرُةَ سَوانوَزَ/سَوانَوَزَ بَمحَافَظَةَ كَاجُوَشَيَمَا " .
هُجَوَمُ صَارَوَخَيَ عَلى أَرَبَيَلَ/أَرْبيلَ يَنَايُرَ/يَنَايُرَ 2024
فَيَ 15 منَ يَنَايُرَ/يّنَايُرَ لَيَلَة 16 يَنَايُرَ/يَنَايُرَ 2024 اسْتَهدُفَتَ مَدُيَنَةَ أَرْبَيَلَ/أَرْبيَلَ ، عَاصَمة إَقَلَيْمَ كَردَسَتَانْ/كَرَدَسَتَانُ الْعَرَاقِ فَيَ شَمَال الْعَرَاقِ ، بَصَوَارَيَخَ عَدَة اسْتَمَرْتَ حَتَىَ بَعَدَ مَنْتَصَفَ الْلّيّلَ .
وَتَبَنَىَ الْحَرّسَ الْثّورَيُ الْإَيَرَانُيُ عَمَليْاتَ الْقّصّفَ ، مَدَعَيَا أَنَهُ ضَرَبّ مُرَاكُزَ تَجَسَسُ إَرَهُابُيَةَ مُرَتَبَطَةَ بَالمُوَسَاد/بَالمَوَسْادَ تَعَمَل ضَدَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ ، وَذَلَكَ تَزَامْنَا مَعَ قَصَفَهَ مُوَاقَعَ جُمَاعَاتُ إَرَهَابَيَةَ فَي سَوَرْيَا ؛ رَدّا عَلى الْأَحَدَاث الَإرَهَابُيَةَ الْأَخَيَرَةَ الْتّيَ حَدّثَتَ فَي مَدَيَنُةَ كَرَمَانُ/كَرَمانَ جَنَوَبَ غُرْبُيْ الْبّلَادَ ، فَي أَثَناءَ مُرَاسُمُ لَإَحَيَاءَ ذَكَرَىَ اغْتَيَالْ الْجّنّرَالِ قَاسْمَ/قَاسُمُ سَليَمَانَيَ الْذّيَ لَقَيْ حَتَفْهَ بَضَرّبَةَ جُويَةَ أَمَرْيَكُيّةَ فَي 3 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ 2020 فَي مَطْارِ بَغْدَادَ الْدّوَلَيَ ، وَالْتّيَ تَبَنُىَ تَنَظَيمَ دَاعَشَ/دَاعَشَ مَسَؤَوَلَيَتَهُ عَنها ، حَيَثُ تَوعْدَ الْمّرّشَدّ الْأَعَلَى الْإَيَرَانَيَ عَلي/عَليّ خَامَنَئَيَ بَالْانّتَقَامَ مَنَ مُدَبَرَيَ ذَلكَ الْتّفَجَيرَ .
بَلَغَ عَدَدَ الْصّوّارَيَخَ الْتّيَ أَطَلَقَتَ 11 صَارَوَخَا ، 4 منَهُا صَدَرَتَ مُنْ مُحَافَظَةَ كَرَمَنَشَاه/كَرَمَنُشَاه فَي غَرَبَيْ إَيَرْانْ/إَيَرَانَ ، وَ 7 منْ مُحَافَظَةَ أَذَرْبَيَجَانَ/أَذَرْبَيَجَانَ الْغَرَبَيَةَ شَمَالَ غَرَبَ إَيَرْانْ/إَيَرَانْ ، وَأَدَتَ إَلَىَ جَرَحَ 6 أَشَخَاصٍ وَمَقَتَلَ 4 بَيَنَهَمَ رَجَل أَعَمَال كردَيَ شهيَرُ .
وَصَرَحَ الْحَرّسَ الْثّورَيُ بَعَدَ الْهجَوَمْ بَأَنَهُ دُمَرَ مُقَرْاتَ الْتّجّسَسَ الْمّرّتَبَطَةَ بَالْمُوَسَادِ/بِالْمَوَسَاد فَي أَرْبِيَلُ/أَرْبِيَلُ كَلها/كَلَها بَنَجَاحَ ، رَغَمَ/رَغَمَ عَدَمَ إَثَبَاتَ صَحَة الْادّعَاءَاتَ الْإَيَرَانَيَةَ حَتىَ الْآَنَ .
وَصَرَحَ رَئَيَسُ وَزُرَاءَ إَقَلَيْمَ كَردَسَتَانَ/كَرَدَسَتَانَ مُسَرَوَرَ/مَسَرَوَرَ بَارَزَانَيَ بَأَنَ " الْهجَوَمَ غَيَرَ الْمّبّرَرَ انْتُهَاكُ لسيَادُةَ الْعَرَاقِ " . وَدَعَا الْحَكّوَمَةَ الْاتّحَادُيَةَ إَلَىَ اتَخْاذْ مُوَقَفَ صَارَمَ مُنْ هُذَا الْاعَتَدَاءَ .
وَأَكَدُ مُسَعَوَدَ/مَسَعَوَدَ بَارَزَانَيَ فَي بَيَانْ : " هَذَهَ الْهَجَمَاتُ تَمثُلَ ظَلما وَاضَحَا بَحَقَ الْشّعَبَ الْكَرّدَيَ " .
وَوَصَفُ مُجَلَس الْأمُنْ الْتّابْعَ لَحكَومَةَ إَقَلَيْمَ كَردَسَتَانَ/كَرَدَسَتَانَ الْهّجَوَمُ بَـ/بَ " الْجّرّيَمُةَ " .
فَيَمَا اسْتَنَكُرَتَ/اسْتَنَكَرَتَ الْخّارَجَيَةَ الْعَرَاقَيَةَ ذَلكَ الْهَجَوَمَ وَعَدَتَه سَلوَكُا عَدَوَانَيَا عَلى شَعَبّ الْعَرَاقِ وَإَسَاءَةَ إَلَىَ حَسَنَ الْجّوَارُ ، وَوَعَدَتَ كَذَلكُ بَأَنَهُا " سَتَتَخَذَ إَجَرَاءَاتَ قَانُوَنَيَةَ تَجَاهُ/تُجَاهُ الْعَدَوَان الْإَيَرَانَيَ عَلى أَرَبَيَلَ ، مَنْ ضَمُنَهُا تَقَدْيَمُ شَكوَىَ لَمجَلَس الْأَمُنْ الْدّوَلَيَ " .
وَأَدَانْتُ أَيَضَا ذَلكَ الْهَجُوَمُ كَل مَنْ/مَنْ : الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ ، وَالْمَمَلَكَة الْمّتّحَدَةَ ، وَالْخّارجَيَةَ الْقَطَرَيَةَ ، وَالْأَمُمُ الْمّتّحَدَةَ .
خَرَوَجَ دَيَسَانْتَيَسُ/دّيَسَانَتَيَسُ مَنْ/مُنْ الْانّتَخَابَاتَ الْتّمّهَيَدُيَةَ الْجّمَهَوَرُيَةَ
رَغَمَ/رَغَمَ تَقَدَمَهَ غَيَرَ الْمّتّوَقَعَ فَي الْانّتُخَابَاتِ الْتّمّهَيَدَيَةَ الْأَوَلَىَ ، فَي وَلَايُةَ أَيَوَا ، عَلى مَنْافَسَتَه نَيَكَيَ هُايَلَيَ ، وَحَلَوَلَه فَي الْمّرّكَزَ الْثّاني مُبَاشَرَةَ بَعَدَ الْرّئَيَسُ الْسّابْقَ دَوَنَالْدّ/دَوَنَالْدّ تَرامُبَ/تَرَامُبَ ، أَعَلن حَاكُمَ وَلايُةَ فَلَوَرَيُدُا ، رَونَ/رَوَنَ دُيُسَانُتُيَسُ/دّيسَانَتَيَسَ ، الْأَحَدَ ، انْسْحَابَه مُنَ/مُنْ الْسّبّاقُ الْرّئَاسْيُ ، لَتَنَحَصَرَ الْمّنّافَسِةَ عَلىَ بَطْاقَةَ الْمّرّشَحَ الْرّئَاسْيَ عَن/عَنْ « الْحَزّبّ الْجّمَهَوَرُيَ » ، بَيَنَ تُرَامُبَ/تَرَامَبِ وَهُايَلَيَ .
وَعَبَرَ مُنْصْة « إَكَسَ/إَكَسَ » ، نَشَرَ دُيَسُانْتَيَسُ/دّيَسَانَتَيَسَ مَقَطَعَا مَصَورَا ، أَكَدَ فَيهَ انْسْحُابِه مُنَ/مُنْ الْانّتَخَابُاتَ الْرّئَاسْيَةَ ، مُعَلنَا أَنَهْ سَيَدَعَمَ حَمُلَة تَرَامَبَ/تَرَامَبَ الْانّتَخَابُيَةَ .
وَحُتَىَ قَبَلَ انْسْحَابَه ، بَدّا وَاضْحَا أَنَ تَرَكُيَزُ حَاكُمَ فَلوَرَيُدُا لم يَكَن يَنَصَبَ بَأَيَ شَكَل منَ/مَنْ الْأَشَكُال عَلى وَلَايُةَ نَيَوَهُامَشَيَرَ/نَيوَهَامشَيَرُ ، حَيَثُ تَجَرَىَ الْيَوَمَ الْانّتَخَابَاتَ الْتّمَهَيَدَيَةَ الْثّانيَةَ ؛ إَذَ أَظَهَرَتَ/أَظَهرَتَ اسْتَطُلَاعَاتَ الْرّأَيَ أَنَهُ يَتَمَتَعَ بَنسَبُةَ تَأَيَيَدُ مُنْخَفَضُةَ جَدْا هُنَاكُ ، مَا جَعَلَه يَسَتَأنَفَ - قَبَل الْخّرّوَجُ مَنَ/مَنْ الْسّبّاقَ - حَمَلَتّه الْانّتَخَابُيَةَ عَقَبَ تَمهَيَدَيَاتَ أَيَوَا مُبَاشَرَةَ ، فَي وَلَايُةَ كَارَوَلَايَنَا الْجّنوَبَيَةَ ، حَيَثُ تَجَرَىَ الْانّتُخَابَاتُ فَي الْرّابْعْ وَالْعَشَرَيَنَ مُنَ شَبَاطَ/شَبَاطَ .
وَلَوَلَايَةَ نَيَوَهُامشَيَرُ/نَيوَهَامشَيَرُ رَمَزَيَةَ خَاصَة لَدَىَ مَنَافَسَي تَرَامُبَ/تَرَامَبَ ؛ إَذَ إَنَهَ - وَعَلى عَكسَ أَيَوَا وَسَائَرَ الْوَلَايَاتَ - يَسَمَحُ لَلنّاخَبَيَنَ الْمّسّتقَلَينَ أَوَ غَيَرَ الْمّعَلَنَيَنَ عَن/عَنَ انْتَمَائَهَمَ/انَتَمَائَهَمَ الْحَزّبّي ، بَالإَدَلَاءَ بَأَصَواتُهُمَ فَي هَذَهَ الْوَلايُةَ ، فَي وَقَتَ يَتَمْتَعَ فَيهَ مُنْافَسِوَ تَرَامُبَ/تَرَامَبِ عَادُةَ - وَمَنَ بَيُنَهُمَ هُايَلَيَ - بَشّعَبَيُةَ أَكَبَرَ فَي أَوَسَاطُ تَلكُ الْفّئَاتَ منْ/مَنْ الْنّاخَبَيَنَ ؛ مَا يَعَزَزَ آَمَال الْأَخَيَرَةَ فَي « لَجَمَ » انْطْلَاقَةَ تَرَامَبَ/تَرَامُبَ الْقّوَيَةَ ، وَالْعَوَدَةَ « بَقَوَةَ » إَلَىَ الْسّبّاقُ الْرّئَاسْيَ .
" إَذَا لم تَفَزَ هايَلَيَ عَلى تَرَامُبَ/تَرَامَب فَي نَيُوَهُامشَيَرُ/نَيوَهامشَيَرُ ؛ فَهي لَنَ تَكونْ قَادُرَةَ عَلى إَيَقَافَهَ فَي أَيَ وَلَايَةَ أَخَرَى " .
عَلى أَنَهْ وَعَلى غَرْارْ الْنّتَائَجُ « الْمّفَاجَئَةَ » وَالْقَيّاسُيَةَ الْتّيَ حَقَقَهَا تَرَامَبَ/تَرَامَبَ فَي أَيَوَا ، حَيَثُ لَم يَكَن يَحظْىَ تَقَلَيْدُيَا بَدّعَمَ الْنّاخَبَيْنَ ، فَإَنَ غَالَبَيَةَ اسْتَطُلَاعَاتَ الْرّأَيَ الْأَخَيَرَةَ تَظَهرَ أَنَ الْرّئَيَسَ الْجّمَهَورَيَ الْسّابْقَ يَتَقَدَمَ عَلى مُنْدَوَبُةَ الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ الْسّابْقَةَ فَي الْأَمُمُ الْمَتَحَدَةَ ، فَي وَلَايُةَ نَيَوَهُامِشَيَرُ/نَيوَهُامَشَيَرُ أَيَضَا .
فَيَ وَقُتَ يَرَىَ فَيهَ عَدد مُنْ/مَنْ الْمّحَلَلّيّنَ أَنَهُ فَي حَالَ لَم تَكن هُايَلَيَ قَادُرَةَ عَلى هُزَيَمَةَ تَرَامَبَ/تَرَامَبِ فَي الْوَلايُةَ الْمّشّار إَلَيَهُا ، فَهي لَنَ تَكوَنْ قَادُرَةَ عَلى إَيَقَافَهَ فَي أَيَ مُكَانَ آَخَرَ .
فَعَلَىَ سَبَيَلُ الْمّثّالَ ، تَظَهرَ الْأَرَقَامَ الْتّيَ نَشَرَهَا مُوَقَعَا « رَيَلَ كُليرُ بَوَلُيُتَيُكُسّ » RealClearPolitics ، وَ « فَايَفَ ثَرتَيَ إَيَتَ » FiveThirtyEight ، أَنَ هُايَلْيَ تَتَخَلّفَ عَن مُنْافَسْها بَـ/بْ 15 نَقَطَةَ مُئَوَيَةَ فَي الْوَلايُةَ .
وَرَغَمَ ذَلكَ ، فَقَدْ تَعَهدَتَ هايَلَيَ فَي خَطَابِ أَمَامَ مُنْاصَرَيَهَا ، الْأَحَدَ ، بَأَنَهُا سَتَشَارًكَ فَي الْانّتُخَابَاتِ الْتّمّهَيَدَيَةَ فَيَ كَارِوَلَيَنَا الْجّنّوَبَيَةَ ، وَفَيَمَا يَعَرَفَ بَـ/بْ « الْثّلاثَاءَ الْكَبّيْرُ » الْمّقَرَرَ فَيَ 5 آَذَارَ/آَذَارَ الْقّادَمَ ، « بَغَضّ الْنّظّرَ عَمَا تَؤَوَلَ إَلَيَهْ الْأَمَوَرَ » فَي انْتُخَابَاتِ الْيَوَمَ .
بَايَدَن/بَايَدَن يَغَيَبَ عَن/عَنَ الْانّتَخَابُاتَ
بَالَإَضَافَةَ إَلَىَ الْانّتَخَابَاتَ الْتّمّهَيَدُيَةَ الْجّمَهَوَرَيَةَ ، فَإَنَ نَيُوَهُامشَيَرُ/نَيوَهُامَشَيَرُ سَتَكَوَنْ أَيَضَا عَلى مُوَعَدَ مُعَ الْانَتَخَابُاتَ الْتّمّهَيَدُيَةَ الْدّيَمَوَقَرَاطَيَةَ ، الْتّيَ سَتُشَهدّ مُشَارَكَةَ 21 مرشَحَا دَيَمُوَقَرَاطَيَا ، فَيمَا يَبَقَىَ لَافَتَا أَنَ اسْمَ الْرّئَيَسَ الْحالَيَ ، جَو بَايَدْنَ/بَايَدَنَ ، لَيَسَ مُنَ بَيُنَهُمَ ، مَا يَجَعَلَه أَوَلَ رَئَيَسُ يَتَغَيْبَ عَن/عَنَ الْتّمَهَيَدَيَاتَ فَي « وَلايَةَ الْغَرَانْيَتَ/الْغَرَانْيَتَ » مَنْذَ نَحَو 50 سَنَةِ .
أَمُا الْسّبّبّ فَهَوَ اخْتَيارَ « الْلّجّنة الْوَطّنَيَةَ الْدّيَمَوَقَرَاطَيَةَ » لَولايَةَ كَارْوَلَيَنَا الْجّنّوَبَيَةَ ، فَي وَقَتَ سَابِقَ ، لَتَكُونُ أَوَلَ محَطّةَ لَلانَتَخَابُاتَ الْتّمّهَيَدُيَةَ الْرّسّمَيةَ لَـ/ل « الْحَزّبّ الدّيَمَوَقَرَاطَيَ » بَدَلَا مَنَ نَيَوَهُامشَيَرُ/نَيوَهُامشَيَرُ .
عَلى أَنَ الْوَلايُةَ قَرْرْتَ/قَرَرَتَ الْمّضّي قَدَمَا فَي إَجَرْاءَ الْانّتَخَابَاتُ فَي تَحدْ لِقَرار الْلّجّنة ، الْتّيَ دَعَتَ منْ جَهَتَهَا الْنّاخَبُيَنَ إَلَىَ عَدم الْمَشّاركةَ فَي الْتّصّويَتُ ، رَغَمَ/رَغَمَ أَنَ الْنّتَائَجُ سَتَكَوَنْ فَيَ الْأَحَوَالَ جَمَيَعَها « اسْمَيةَ » فَقَطَ .
وَكَيَ لَا يَتَغَيبَ بِايَدُنَ/بَايَدَن كليا عَن هُذَهُ الْانّتَخَابَاتَ ، سَيَسَعَى دَاعْمَوَه إَلَىَ جَعَل الْنّاخْبَيْنَ يَكَتَبَونُ اسْمَه بَأَنَفَسَهمَ عَلى لَائَحَةَ الْمّرّشَحَيَنَ قَبَلَ الْاقَتَرَاعَ .
وَإَذَ تَعَقَدَ آَلَيَةَ الْانّتَخَابُ تَلكُ عَمَليَة الْتّصّويَتُ لَلرّئَيَسُ الْأَمَرَيَكُيّ ، إَلَا أَنَ الْأَرَقَامُ تَشَيَرُ إَلَىَ أَنَهْ لَا يَزَالَ يَتَمَتّعَ بَأَفَضَلَيَةَ كَبَيْرُةَ عَلى سَائَرَ مُنَافَسَيه فَي الْوَلايُةَ .
تَحَطَمَ طَائَرَةَ نَقَل عَسَكرَيةَ رَوسَيُةَ عَلى مُتَنَهَا 65 أَسَيَرَا أَوَكُرَانَيُا فَي بُيلَغُورْوَدُ/بُيَلَغَوَرْوَدْ
تَحَطَمَتَ طَائَرَةَ نَقَل عَسَكرَيةَ رَوسَيُةَ مُنَ طَرَازَ " إَيَلَ - 76 " الْيَوَمْ الْأَرَبَعَاءَ فَي حَادّث بُمقَاطَعَةَ بَيَلَغَوَرُوَدَ/بَيَلَغَوَرْوَدُ الْرّوَسَيَةَ .
وَأَعَلَنَتَ وَزَارَةَ/وَزَارْةَ الْدّفّاعَ الْرّوَسَيَةَ فَي بَيَانْ : « فَي 24 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ مُنْ هُذَا الْعَامَ ، حَوَالْيَ/حْوَالَيَ الْسّاعَةَ 00:11 بَتَوَقَيَتْ مَوسَكَو ، تَحطّمَتَ طَائَرَةَ إَيَلَ - 76 فَي مَنْطْقَةَ/مَنَطَقَةَ بَيَلَغَوَرْوَدَ/بَيَلَغَوَرْوَدْ خَلالْ رَحَلّة مُجَدّوَلَةَ " .
وَأَضَافَ البّيَانُ : « وَكَانَ عَلى مُتَنْ الطّائَرَةَ 65 جندَيْا أَسْرْتَهَمُ/أَسَرَتَهَمَ الْقّوَاتَ الْمّسّلَحَة الْأَوَكُرَانَيَةَ وَتَمَ نَقَلَهمَ إَلَىَ مَنْطْقَة/مَنَطَقَةَ بَيَلَغَوَرْوَدَ/بَيَلَغَورَوَدَ ، وَ 6 منَ أَفَرَادُ طَاقَمَ الْطّائَرَةَ وَ 3 أَفَرَادُ » .
وَأَشَارَ الْبّيّانُ إَلَىَ أَنَ فَرَيَقَ تَحَقَيَقَ وَعَمَال طَوَارِئَ تَوجُهُوا إَلَىَ مُوَقَعَ الْحَادّثَ للتّحَقَيَقَ فَي أَسْبَابَ الْكَارِثَة .
وَانَتَشَرَ مَقَطَعَ فَيدُيُوَ عَبَرَ وَسَائَلَ الْإَعَلَام يَوَثُق حَادِث تَحطّمَ الْطّائَرَةَ .
تَعَيَيَنَ مُحَمَدَ/مُحَمُدَ صَبَاحَ/صَبَاحُ الْسّالْم/الَسّالم الْصّبّاحَ/الْصّبَاحُ نَائَبَا لَلأمَيَرَ فَي الْكوَيَتُ
أَصَدَرَ الْدّيَوَانِ الْأَمَيَرَيَ بَالْكَوَيتُ الْيَوَمَ ، الْأَرَبَعَاءَ ، أَمَرَا أَمَيَرَيَا بَتَعَيَيَنَ مُحَمَدّ/مُحَمُدَ صَبَاحَ/صَبَاحُ الْسّالَم/الَسَالَمَ الْصّبّاحَ/الْصّبَاحُ رَئَيَسُ مُجَلَس الْوَزّرَاءَ ، نَائَبَا لَلأمَيَرَ طَوَالْ فَترَةَ غَيَابْ الْأَمَيَرَ مُشَعَلَ/مُشَعَلَ الْأَحَمَدَ/الْأَحَمَدَ الْجّابَرُ/الْجّابَرَ الْصّبّاحُ/الْصّبَاحُ عَنْ/عَنْ الْبّلَادَ .
وَأَعَلَنَتَ/وَأَعَلَنَتَ الْكَوَيتُ الْخّمَيَسَ ( 4 كانَوَنَ/كَانَوَنَ الْثّانيَ 2024 ) تَعَييَنَ مُحَمَدّ/مُحَمُدَ صَبَاحَ/صَبَاحُ الْسّالْمَ/الَسّالَمَ الْصّبّاحَ/الْصّبَاحُ ، رَئَيَسُا لَلوَزَرَاءَ ، فَي أَوَلَ قَرْارُ يَصَدُرَهَ الْأَمَيَرَ الْجّدّيَدُ بَعَدَ تُوليَهَ مَقَالَيَدَ الْحَكّمَ .
وَذَكَرُتُ وَكُالةَ/وَكُالةَ الْأَنَبَاءَ الْرّسّمَيةَ ( كَوَنَا ) أَنَهُ صَدَرَ « أَمَرَ أَمَيَرَيَ بَتَعْيَيَنَ الْشّيّخَ الْدّكَتَورُ مُحَمَدَ/مُحَمُدَ صَبَاحَ/صَبَاحُ الْسّالَم/الَسّالم الْصّبّاحَ/الْصّبَاحُ ، رَئَيَسُا لَمجَلَس الْوَزّرَاءَ ، وَيَكُلفَ بَتَرَشَيّحُ أَعَضَاء الْوَزّارَةَ/الْوَزّارِةَ الَجَديَدة » .
وَيَأَتَيَ تَعْييَنَ مُحَمَدّ/مُحَمُدَ الْسّالَم/الَسّالم الْصّبّاحَ/الْصّبَاحُ خَلَفَا لَأَحَمَد/لَأَحَمَدَ الْنّوَافَ/النّوَافِ نَجَلَ الْأَمَيَرَ الْرّاحَلَ ، الْذّيَ تَوَلُىَ رَئَاسْةَ الْحَكّوَمَةَ ابْتَدَاءَ مُنْ يَوَلْيُوَ 2022 .
الْأَمَمَ الْمَتّحَدَةَ تَرَسَلَ فَرَيَقَا لتَقَيَيَمَ هُجَوَمَ مُبَنَىَ الْأَوَنَرَوَا
قَالَ سَتَيَفَانَ/سَتُيَفَانَ/سَتُيَفَانَ/سَتُيَفَانَ دَوجُارِيَكُ/دُوَجَارَيَكَ الْمَتَحَدَثَ بَاسُمُ الْأَمَيَنَ الْعَامَ للأمَمَ الْمَتَحَدَةَ إَنَ الْمَنَظَمَةَ الْأَمَمُيَةَ أَرَسَلَتَ فَرَيَقَا لَتَقَيَيَمَ الْوَضَعَ فَي مَرَكَزَ الْأَوَنَرَوَا بَغَزَةَ الْذّيَ اسْتَهدُفَ الْيَوَمَ ، وَهُوَ يَؤَوْيْ عَشَرَاتُ الْآَلَافَ مَنَ/مَنْ الْنّازَحَيَنَ .
وَكَانَتَ وَكَالةَ/وَكُالةَ غَوَثُ وَتَشَغَيَلُ الْلّاجَئَيَنَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ ( أَوَنَرَوَا ) قَدْ/قَدَ قَالَتَ إَن هُنَاكَ عَدَدَا كَبَيْرُا مَنَ/مَنْ الْضّحّايُا إَثَرْ اشْتَعَالَ الْنّارْ فَيَ مَرَكَزَ يَؤَوَيْ 10 آَلَافْ نَازَحَ فَي خَانْ/خَانْ يَوَنَسَ/يَوَنْسَ بَعَدَ تُعَرَضَهُ لَقَصَفَ إَسَرْائَيَلَيَ ، مَؤَكَدَةَ أَنَ الْنّيُرَانِ انْدَلَعَت فَي مَبَانُيَ الْمّرّكَزَ ، وَأَنَ الْإَصَابُاتِ عَدَيَدًةَ ، وَالْنّاسْ مَحَاصُرَوَنَ ، وَالْاحْتَلَالَ يَمَنَعَ الْوَصّولَ الْآَمَنَ إَلَىَ الْمّكَان .
فَيَ اَلْيَوَمُ الْدّوَلَيَ للتّعَليمُ . . ارْتَفَاعَ حَصَيَلَة الْطّلّبَةَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ إَثَرَ الْعَدّوَان الْإَسَرَائَيَلَيَ عَلى غَزَةَ إَلَىَ آَلَافَ
بَيَنَمَا يَحَتَفْي الْعَالَمَ بَالَيَوَمَ الْدّوَلَيَ لَلتّعَليمُ الْذّيَ أَقَرْتَهَ الْأَمُمَ الْمَتَحَدَةَ فَي 24 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ مُنْ كَل عَامٍ ، حُرَمَ أَكَثَرَ مُنَ 625 أَلَفَ طَالَبَ منْ/مَنْ الْتّعَليمَ إَثَرَ الْحَرّبّ الْقَائَمُةَ فَي قَطْاعِ غَزَةَ .
وَارَتَفَعَتَ/وَارُتَفَعَتَ حَصَيْلَة الْمّنّظَوَمُةَ الْتّعَليمُيةَ لَما يَزَيَدُ عَن 4551 طَالَبَا ، وَعَدَدَ الْجّرّحُىَ لَما يَزَيَدُ عَن 8000 ، إَضَافَةَ إَلَىَ وَفَاةَ أَكَثَرَ مَنَ 251 وَجرَحَ أَكَثرَ مُنَ 700 فَي ظَلَ تَدَمَيَرَ الْمّنّظَومَةَ الْصّحّية كَليا إَثَرْ الْقّصّفَ الْإَسَرَائَيَلَيَ الْمّتّوَاصَلّ .
وَقَدَ تَحَوَلَتَ أَغَلَبُ الْمّدّارَسَ فَي غَزَةَ لَمرَاكُز لَلإيَوَاءَ ، فَيمَا تَعَرَضَتَ أَكَثَرَ مَنَ 90 % منَ/مَنْ الْمّدّارسَ لَضَررَ إَثَرْ الْقَصَفَ الْإَسَرَائَيَلَيَ ، بَيَنَمَا دَمَرَ مُا يَزَيَدُ عَن 29 % وأَصَبَحَتَ تَلكُ الْمدّارس عَاطْلَة كَليا .
وَفَيَ خَبَرَ سُابِقُ ، انْتُقَدَتَ/انُتَقَدَتَ الْأَوَنَرَوَا قَيَامُ الْجّيّشُ الْإَسَرَائَيَلَيَ بَقَصَفَ إَحَدّىَ الْمّدّارسَ الْتّيَ اسْتَخَدَمَتَهَا الْمّنَظَمُةَ مُكَانَا آَمَنَا لَإَيَوَاءَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ .
أَمُا فَي اَلْضّفّةَ الْغَرَبَيَةَ ، فَقَدْ/فَقَدَ اضْطّرَتَ أَكَثَرَ مُنَ 55 مدَرَسَة لَاعَتَمَادَ نَظَامُ الْتّعَليمَ الْإَلَكَتَرَوَنَيَ تَفَادَيَا للاحَتَكَاكٍ بَالْمُسَتوَطَنَينُ الْإَسَرَائَيَلَيَيَنَ وَالْجَيّشُ .
وَفَيَ حَصَيْلَة غَيَرَ نَهُائَيَةَ ، ارْتَفَعَ عَدَدَ الْضّحّايُا مَنْذَ بَدّءَ الْعَدَوَانِ عَلى قَطَاعَ غَزَةَ إَلَىَ نَحَوَ 25,450 شَهَيَدٍا ، وَ 63 أَلَفَ مَصْابِ ، غَالَبَيَتَهَمَ مُنْ/مَنْ الْنّسّاءِ وَالْأَطَفَالَ ، وَآَلَافْ الضّحّايُا الْذّيَنَ لَا يَزَالَوَنَ تَحَتَ الْرّكّامُ وَفَيَ الْطّرّقَاتَ حَيَثُ لَا يَمَكُن الْوَصَولَ إَلَيَهُمَ .
وَقَدَ بَلغَ الْعَدَدَ الْكَلي للطّلَبّة الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ فَي الْضّفّةَ وَغَزَةَ مُا يَزَيَدُ عَن مَليَوَنَ وَأَرَبُعَمُائَةَ أَلَفَ طَالَبَ ، أَكَثَرَ مَنْ 915 أَلَفَا مَنْهُمَ يَدُرَسَ فِي اَلْمّدّارِسِ الْحَكّومَيَةَ ، وَمَا يَقَارَبَ 300 أَلَفَ فَي مَدَارِسَ « غَوَثُ/غَوَثُ » الْتّيَ خَصَصّتّهَا الَأوَنَرَوَا لَلاجُئَيَنَ .
غَارَاتَ أَمَرْيَكُية عَلى غَرْبَ الْعَرَاقِ
فَيَ نَهُايُةَ لَيَلَ 23 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ وَبَدّايْةَ 24 يَنَايُرَ/يّنَايُرَ مَنْ/مَنْ الْعَامَ 2024 شَنَتَ طَائَرْاتَ أَمَرَيَكُيةَ ضَرَبّاتْ/ضَرَبّاتَ جَويَةَ عَلى أَهَدَافَ فَي غَرْبَ الْعَرَاقِ .
حَيَثَ اسْتَهدَفَتَ مَنْطَقَةَ/مَنْطَقَةَ الْسّكّكَ الْتّابْعَةَ لَقَضَاءَ الْقَائَمَ فَي مَحَافِظَةَ الْأَنَبَارْ غَرْبَيْ الْعَرَاقِ بَغَارْةَ جُويَةَ لَطَائَرُاتَ أَمَرْيَكُيّة عَلى مُوَاقَعَ تَتَبَعَ الْحَشّدّ الْشّعَبّيَ ، أَدَتَ إَلَىَ وَقَوَعَ ضَحَيَةَ وَعَدَدَ مُنْ/مَنْ الْجّرّحُىَ ، وَذَلَكَ فَي أَثَناءَ حَرَاسَتُهمَ للحَدّوَدَ الْسّوَرْيَةَ .
وَاسَتَهدَفَتَ كَذَلكَ مَنَطَقَةَ/مَنَطَقَةَ الْسّعَيَدَات الْتّابْعَةَ لَقَضَاءَ جَرَفَ الْصّخّرّ فَي شَمَال مُحَافَظَةَ بَابَلَ/بْابُلَ بَعْدَةَ غَارْاتَ أَمُرَيَكُيَة ضَرَبّتَ مُقَرْا لَلحَشّدّ الْشّعّبّيَ وَكَليةَ عَسَكَرَيَةَ ، وَلَحسّنَ الْحَظّ أَنَ الْكلية كَانَتَ مُهُجَوَرُةَ وَلَم يَقَعَ ضَحَايَا .
وَقَرَرَ رَئَيَسُ الْوَزّرَاءَ مُحَمَدّ/مُحَمُدَ شَيَاعَ/شَيَاعَ الْسّوَدَانِيَ/الْسّوَدَانيَ ، الْأَرَبَعَاءَ ، تَشكُيَلُ لَجَنَةَ تَحقَيَقَ عَليا بَرَئَاسْةَ مُسَتَشَارً الْأَمُنَ الْقَوَمَيَ قَاسْمُ/قَاسُمُ الْأَعَرَجَيَ/الْأَعَرَجَيَ ؛ لَبَيَانَ زَيَفَ الْادّعَاءِ الْأَمَرَيَكُيّ وَلدعَمَ مُوَقَفَ الْحَكّوَمَةَ الْعَرَاقُيَةَ فَي إَطَلَاعَ الْرّأَيَ الْعَالْمَيّ بَشأَنَ تُلكُ الْمَلّابَسات .
وَجُاءَ ذَلكَ الْهَجُوَمَ رَدَا عَلى الْضّرّبّاتِ/الْضّرّبّاتُ الْمّسّتمَرَةَ عَلى الْقَوَاعَدَ الْأَمَرَيَكُيّةَ فَي الْعَرَاقِ وَسَوَرْيَا مُنْ قَبَلَ فَصَائلَ الْمّقَاوَمَةَ الْإَسَلَامُيَةَ الْمّدّعَوَمُةَ مَنْ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ ، بَالْتّزّامُنَ مُعَ الْتّصّعَيدُ الْعَسَكَرَيّ الْجّاريَ فَي الْمّنّطَقَة/الْمنّطَقَةَ إَثَرَ نَشَوَبَ الْحَرّبّ بِيَنَ فَلسطَيَنَ وَإَسَرَائَيَلَ/وَإَسَرَائَيَلَ .
الْوَلَايُاتَ الْمّتّحَدَةَ تَخَطَطَ لَلانَسَحَابَ مَنَ سَوَرَيَا
ذَكَرَتَ مُجَلَةَ « فَوَرَيَنَ بَوَلُيُسَيُ » الْأَمَرَيَكُيّةَ يَوَمَ الْأَرَبَعَاءَ ، أَنَ الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ تَخَطَطَ لَلانَسَحَابَ مَنَ سَورَيَا ، حَيَثُ تَعَيدُ الْإدَارَةَ الْأَمُرَيَكُيّة الْنّظّرّ فَي أَوْلِوَيُاتْها الْعَسَكَرَيّةَ فَي الْمّنّطَقَة/الْمّنّطَقَةَ .
وَأَوَرَدَتَ/وَأَوَرَدَتَ الْصّحّيفَةَ ، أَنَهُ مُنَذَ هُجَوَمَ حَمُاسَ/حَمُاس فَي الْسّابْعَ مُنْ تَشَرَيَنَ/تَشَرُيَنَ الْأَوَلَ ، « بَلغَتَ/بَلَغَتُ الْتّوَتَرَاتُ وَالْأَعَمَالَ الْعَدَائِيَةَ فَي مَخَتَلفَ أَنَحَاءَ الْشّرّقَ الْأَوَسَطَ ذَرَوتَهُا » .
وَأَضَافُتَ أَنَهُ « مَعَ ظَهَورَ مُثَلَ هُذَهَ الْأَزَمَةَ الْإَقَلَيّمَيَةَ الْمّعَقَدَةَ ، لَيَسَ مَفَاجَئَا أَنَ تَعَيدُ إَدَارُةَ بَايَدُنَ/بَايَدَنَ الْنّظُرَ فَي أَوَلِوَيُاتْها الْعَسَكَرَيّةَ فَي الْمّنّطَقَة/الْمّنّطَقَةَ » ، مُشَيَرُةَ إَلَىَ أَنَهْ « مَعَ ذَلكَ ، يَجَبْ أَنَ يُكُوَنُ هُنَاكُ قَلقَ كَبَيَرَ مُنْ أَنَ هُذَا قَدْ يَنَطَوي عَلى انْسْحَابَ كَامَلَ للقَوْاتَ الْأَمُيَرَكُيّةَ مُنْ سَورَيَا » .
وَبَيَنَمَا لَم يَتَمَ اتَخَاذُ قَرَارَ نَهُائَيَ بَالْمَغَادَرَةَ ، قَالَ أَرَبَعَةَ مُصَادَرَ دُاخْل وَزَارُتَيَ/وَزُارتَيَ الْدّفّاعَ وَالْخّارجَيَةَ الَأمُرَيَكُيّتُيّنَ ، إَنَ الْبّيَتَ الْأبَيّضَ لَم يَعَدْ مَهتَمَا بَمَوَاصَلَة الْمّهّمَةَ الْتّيَ يَرَىَ أَنَهُا « غَيَرَ ضَرَوَرُيَةَ » ، وَفَقَ « فَوَرَيَنُ بُوَلُيُسُيَ » .
وَبَحَسّبّ/وَبُحُسّبّ مَا تَابْعَتُ ، تَجرَىَ الْآَنَ مُنْاقَشَاتَ دَاخْلَيَةَ نَشَطَةَ لَتَحَدَيَدُ كيفَ وَمَتَىَ يَمَكَن أَنَ يُتَمَ الْانّسَحَابُ .
كُذَلُكُ ، أَشَارَتَ/أَشَارَتَ الْصّحّيفَةَ إَلَىَ أَنَ « الْبّعَضَ دُاخْلَ الْحَكّومَةَ الْأَمَيَرَكَيّةَ يَقَتَرَحُ حَالَيَا تَرَتَيَبَا تَعَاوَنَيَا بَيَنَ قَواتَ سَورَيَا الْدّيَمَقَراطَيَةَ ( قَسْدَ/قَسَدَ ) وَالْنّظّامُ الْسّوَرْيَ ؛ لَموَاجُهُةَ تَنَظَيمُ الْدّوَلَةَ الْإَسَلَامِيَةَ أَوَ مُا يَعَرَف بَدّاعَشَ/بَدَاعَشَ ، فَي مَسَارِ وَاضَحَ نَحَوَ الْانّسَحَابَ الْأَمَرَيَكُيّ » .
أَيَقَونُةَ سَتَالْينَ/سَتَالَينَ تَثَيرَ جُدّلا فَي جَورْجُيَا
أَثَارتَ أَيَقَوْنُةَ مُخَصْصّة لَلقَدَيسُة « مَاتَرَوَنا مَوَسَكو » فَي كَاتَدْرَائيَةَ سَامَيَبَا للثالوثَ الْمّقَدَسَ فَي تَبُلَيَسُيَ - وَالْتّيَ تَصَورَ الْقَدّيسُةَ بَصَحَبَة رَجُل يَشَبَهَ جُوزُفَ/جَوزُفَ سُتُالينَ/سَتَالَينَ - جُدّلا فَي جُوَرْجُيَا .
وَتَمَتَ مُشَارَكَةَ لَقَطَاتَ/لَقَطَاتَ الْأَيَقَونُةَ فَي سَامِيَبُا لَأَوَلَ مرَةَ مُنْ قَبَلَ إَيَلَيَا تَشيَغَلَادَزَيَ - وَهُوَ كُاهَنُ جُوَرَجُيَ - عَبَرَ فَيسَبَوكَ/فَيسَبَوَكَ .
وَتْمُ تَأَكُيّدُ وَجَوَدُ الْأَيَقَونُةَ فَي الْكَاتْدْرَائَيَةَ لَاحَقَا مَنْ قَبَلَ جَيَوَرْجُيَ كَاندُيَلَاكُيَ ، عَضَوَ حَزَبَ جُورْجُيَا الْأَوَرَوَبَيَ الَمّعَارِضَ وَالْبّاحثّ فَي مَخَتَبَرَ أَبَحَاثُ الْمّاضَيَ الْسّوَفَيَيَتَيَ ، الْذّيَ زَارَ الْكَاتَدَرَائَيَةَ وَالْتّقَطَ صَورَا لَلأيَقَونُةَ ، ثُم شَارَكَهَا عَلى صَفَحَتَهَ الْخّاصّة عَلى وَسَائَلَ الْتّوَاصُل الْاجَتَمَاعَيَ .
وَتَصَورَ الْأَيَقَونُةَ الْقَدّيسُةَ « مُاتَرَوَنَا مَوَسَكَو » ، قَدْيَسُةَ الْكنيسُةَ الّأَرَثَوذُكَسَيّةَ الْرّوَسَيَةَ فَي الْقّرّنَ الْعَشرَيَنَ . وَظَهرُ رَجُلَ - ادّعَىَ كَل منَ تَشيَغَلَادَزَيَ وَكَاندُيَلَاكُيَ أَنهُ جُوزُفَ/جَوزُفَ سَتُالينَ/سَتَالَينَ الْدّكَتاتُوَرُ الْجّوَرَجَيَ الْموَلدّ وَزَعَيَمَ الْاتّحَادِ الْسّوَفَيَتَيَ - فَي إَحَدّىَ الْأَيَقَونُاتَ الْأَصَغَرَ حَجَمَا الْمّحَيطَة بَالْتّصّويَرَ الْمّرّكَزيّ لَماتَرَوَنَا .
وَفَيَ مَقَابُلَةَ مُعَ صَحَيْفَةَ تَابْوَلَا الْمّحَلَيّةَ ، لَم يَنَكَرَ أَنَدَرَيَا جَاغُمَايَدَزَيَ ، رَئَيَسُ قَسْمَ الْعَلاقَاتَ/الْعَلَاقَاتَ الْعَامَةَ فَي الْبّطّرَيَرِكُيّةَ ، أَنَ سَتُالَيَنَ/سَتَالَيَنَ تَم تَصَويَرَه فَي الْأَيَقَونُةَ ، لَكنه ذَكَرَ أَنَ الْأَيَقَونُةَ كَانَتَ مَخَصَصّة لَماتَرَوَنَا وَليُسَ لَلزّعَيمُ الْسّوَفَيَتَيَ .
قَالَ : « إَذَا رَسَمَ الْإمَبَراطَوَرَ الْرّوَمَانيَ دُقَلديانوَسَ/دّقَلَدَيانَوَسَ فَي مَكَان مُا عَلى الْلوَحَةَ الْجّدّاريَةَ لَلقَدَيسُ جُاوَرَجُيَوَسَ/جَاوَرُجُيَوَسَ ، فَهذَا لَا يَجَعَلها أَيَقَوْنُةَ لَدقَلديَانوَسَ/لَدّقَلديانَوَسَ » ، مَضَيَفَا أَنَ الْجّدّلَ الْدّائَرَ حَوَل الْأيَقَونُةَ الْمّطّرَوَحَةَ طَغى عَلى الْاحْتَفَالَ بِعَيَدُ الْمّيَلَادّ الْأَرَثَوذُكَسِيّ فَي الْسّابْعَ مُنْ يَنَايُرَ/يّنَايُرَ / كَانَوَنَ/كُانَوَنَ الْثَانَيَ .
وَبَحَسّبّ/وَبُحَسّبّ مَا وَرَدّ ، قَالَ جُاغَمَايَدَزَه فَي مَقَابُلَةَ مُعَ رَادْيَوَ لَيَبُرَتَي جَورْجُيَا : « لَماذَا احْتَفْظَوَا بَهَذَا الْمّوَضَوَعَ لَهذَا الْيَوَمَ ؟ مَاذَا حَقَقَوْا ؟ لَقَدْ سَلبّتَ فَرَحَةَ الْنّاسْ ، وَهُذَا شَرَ أَكَبَرُ مُنْ تَصَويَرَ سَتَالَيَنَ/سَتَالُيَنَ عَلى الْأَيَقَوَنَةَ » .
وَفَيَ الْيَوَمْ الْتّالْيَ ، أَعَلن دَافْيَتَ/دَافَيَتَ طَرَخَانُ/طَرَخَانَ مُوَرَافَي ، زَعَيَمُ حَزَبّ تُحالَفَ الْوَطّنَييَنَ الْمّحَافِظَ ، أَنَهُ تَبَرَعَ بَالْأَيَقَوَنُةَ لَلكاتَدَرَائَيَةَ ، وَقَالَ إَنَ سَتَالَيَنَ/سَتَالُيَنَ " الْتّقَى بَماتَرَوَنَا لَلحَصَولَ عَلى الْمشّوَرَةَ خَلالْ الْحَرّبّ الْعَالْمَيّةَ الْثّانيَةَ " .
وَوَفَقَا لَلأسَطْوَرَةَ " ذَهُبَ سُتَالَينَ/سَتَالَيَنَ إَلَىَ مُاتَرَوَنَا لَلحَصّولَ عَلى نَصَيَحَة حَوَل كَيَفَيَةَ الْتّعَامِلَ مُعَ الْنّازَيُيَنَ ( يَا لَلسّخَرَيَةَ ) ، وَأَخَبَرتَهُ مُاتَرَوَنَا بَعَدَمُ مُغَادَرَةَ مُوَسَكَو . وَعَلى الْرّغَمَ/الِرّغَمَ مُنْ أَنَهُمُا لَم يَلَتّقّيا قَطَ ، فَهذَا لَا يَجَعَل منَ سَتُالَينَ/سَتَالَيَنَ قَدَيَسُا ، إَلَا أَنَهُ لَا يَزَالَ يَعَنْي أَنَ سَتُالَيَنَ/سَتَالَيَنَ حَصَلَ عَلى الْتّوَجُيُهَ الْإَلَهيَ بَطَرَيقَةَ مَا ".
بَيَنَمَا اسْتَشَهَدَ طَرَخَانُ/طَرَخَانُ مُوَرَافَي بَكاتَبَ الْسّيَرْةَ الْذّاتَيَةَ الْرّسّمَي لَماتَرَوَنَا فَي بَيَانْهُ ، فَقَدْ ذَكَرَ مُرَكَزَ الْلّاهَوَتَ الْمّسّيحَيَ الْأَرَثَوذُكَسَيّ فَي سَانْتُ/سْانْت بَوَلُ - وَمقَرْهَ جُوَرَجُيَا - أَنَهُ لَا تَوَجُدُ مَصَادَرَ تَارْيَخُيَة أَخَرَىَ تَؤَكَدّ الْتَقَاءَ سَتَالَينَ/سَتَالَيَنَ بَماتَرَوَنا .
وَقَالَ إَيَوَان/إَيَوَان مُشَيَدَلَيَشفَيلَيَ ، كَاهَنَ كَاتَدَرَائَيَةَ الْثّالَوَثَ ، لَلصّحَفييَنَ ، إَنَ الْأَيَقَونُةَ كَانَتَ فَي الْكَاتَدَرَائَيَةَ « مُنَذَ عَدَة أَشَهرَ » .
وَقَالَ غَوَتَشَا بَارْنَوَفَ/بَارَنَوَفَ ، عَالَمُ الْلّاهوَتَ ، لَقَنْاةَ Mtavari Arkhi الّتّلّفَزَيوَنَيَةَ ، إَنَ وَجُوَدُ الْأَيَقَونُةَ فَي الْكاتَدَرَائَيَةَ يَعَدْ « تَجَدْيْفَا » ، وَيَجَبَ إَزَالتّهَا عَلى الْفّوَرَ .
كَمَا قَالَتَ لَاشَا بَوَغَادَزَيَ ، الْكَاتَبَةَ الْمّسّرَحَيَةَ وَالْمَعَلَقَة الْشّهيَرُةَ ، إَنَ الْأَيَقَونُةَ كَانَتَ « إَهَانْةَ وَسَخُرَيَةَ » ، مَضَيَفَةَ : « خَلفَ هُذَهَ الْصّوّرّةَ مُئَاتَ الْآَلَافَ مَنَ/مَنْ الْجّوَرْجُيَيَنَ الْشّهّدّاءَ وَمَلَايَيَنَ الْقّتَلىَ " .
وَوَفَقَا لَمخَتَبَرَ أَبَحَاثُ الْمّاضَيَ الْسّوَفَيَيَتُيَ ( SovLab ) ، وَهُيُ مُنْظَمَةَ مُقَرْهَا تَبَلُيَسُيَ تَوَثُقَ الْمَاضَيُ الْشّمّوَلَيَ الْسّوَفَيَيَتَيَ ، وَيُشُمْلَ ذَلَكُ عَمَليْاتَ الْتّطّهَيَرَ الْتّيَ أَجَرَاهُا سَتَالَينُ/سَتَالُيَنَ فَي جُوَرْجُيَا ، الْتّيَ أَصَبَحَ بَمَوَجُبَهُا مُئَاتَ الْآَلَافَ مَنَ/مَنْ الْجّوَرْجُيَيَنَ ضَحَايَا لَإَرَهُابُ سُتَالَيَنُ/سَتَالُيَنَ : يَقَدْرْ الْبّاحثّوَنُ أَنَهُ فَي الْفّتَرَةَ مُنْ 1921 إَلَىَ 1953 « أَعَدَمَ الْآَلَافَ ، وَتَمَ تَرَحَيَلَ مُئَاتَ الْآَلَافَ ، وَإَرَسْالَ عَشرَاتُ الْآَلَافَ إَلَىَ مُعَسَكَرَاتُ سَيَئَةَ الْسّمّعَةَ ، وَلَا يَزَالَ عَدَدَ الْذّيَنَ لَقَوْا حَتَفْهَمَ فَي مَرَافَقَ الْاحْتَجَازُ الْأَوَلَيَ فَي أَثَناءَ الْاسْتَجَوَابَاتُ الْوَحَشَيةَ مَجَهَوَلُا » .
وَخَلَالَ عَامَ وَاحَدّ فَقَطَ ، فَي الْفّتَرَةَ الْمّعَرَوَفَةَ بَاسُمَ الْتّطّهَيَرُ الْكَبّيّرُ ، بَيَنَ عَامٍيَ 1937 وَ 1938 ، تَم إَعَدَامَ أَحَدَ عَشرَ أَلفَ شخُصَ فَي جُوَرْجُيَا ، حَسَبّ/حُسَبّ بْعْضَ الْتّقّدّيرَاتِ .
وَفَيَ مُنْشَوَرُ صَدَرَ عَامً 2021 بَتَكَليفَ مُنَ/مَنْ الْمّعَهدَ الْهّوَلَنَدَيَ للدّيَمَقَراطَيَةَ الْتّعَدَدَيَةَ بَعَنوَانَ « 13 أَسَطْوَرَةَ حَوَل سَتَالَينَ/سَتَالُيَنَ » ، وَجَدُ مَركَزَ أَوَرُوَبَا الْشّرّقَيةَ لَلدّيَمَقَراطَيَةَ الْتّعَدَدَيَةَ أَنَ نَظَامَ الْرّئَيَسَ الْرّوَسَيَ فَلَادَيَمُيَرْ/فَلَادَيَمُيَرْ بَوَتَيَنْ/بَوَتُيَنُ كَانَ يَحَاوَلُ بَنَشَاطَ تَصَويَرَ سَتَالَيَنَ/سَتَالَيَنَ عَلى أَنَهَ « رَجَلَ دَيَنَ » – عَلى الْرّغَمَ/الرّغَمَ مَنْ شَنَ الْسّلّطَاتَ/الْسّلّطّاتَ الْسّوَفَيَتَيَةَ حَمَلَاتَ اعْتَقَالَاتَ جَمَاعَيَةَ لَلمَصَلينَ ، وَهُدُمَ الْكَنائَسُ وَالْمَبّانُيَ الْدّيَنَيَةَ الْمّخّتَلَفَةَ خَلالْ فَترَةَ حَكُمَ سُتَالَيَنَ/سَتَالَيَنَ .
وَوَجُدُ اسْتَطُلَاعُ آَخَرَ نَشَرَهُ فَي الْعَامَ نَفَسَهُ مُركَزَ مُوَارَدَ أَبَحَاثُ الْقّوَقَازَ/الْقَوَقَازُ أَنَ 66 % منْ/مَنْ الْجّوَرْجُيَيَنَ يَتَفَقَونُ جَزَئَيَا وَكَليا مَعَ الْعَبّارُةَ الْقَائَلَةَ بَأَنَ « وَاجْبَ الْجّوَرَجُيَ الْوَطّنَيَ أَنَ يَفَخَرَ لُكوَنَ سَتُالَينَ/سَتَالَيَنَ جَوَرَجُيَا » ، وَفَقَا لَتَقَرَيَرَ مُوَقَعَ ge Civil . .
وَكَانَ بَاقَيَ الْمّشّاركينَ فَيَ الْاسْتَطْلَاعَ إَمَا مُحَايَدَيَنَ ( 16 % ) أَوَ مَعَارَضَيَنَ ( 28 %) .
وَاسَتَمَرَ تَصَدَرَ الْأَيَقَونُةَ لَعَناوَيَنَ الْأَخَبَارَ فَيَ جَوَرْجُيَا وَدَوَلَيَا عَندما قَامَتَ/قَامُتَ الْنّاشْطَة نَاتَا بَيُرَادْزَيَ بَإَلَقَاءَ طَلاءَ أَزَرْقَ عَلى الْأَيَقَونُةَ فَي 9 يَنَايُرَ/يَنَايُرَ / كَانوَنَ/كُانَوَنَ الْثّاني .
وَصَورَتُ بَيَرَادْزَيَ نَفَسَهَا ، ثُم شَارَكُتَ/شَارَكُتُ الْفّيَدَيَوَ لاحَقَا عَلى وَسَائَلَ الْتّوَاصُل الْاجَتَمَاعَيَ ، ثَم تَم اسْتَجَوَابَهُا وَالْضّغَطَ عَليها بَتَهَمْ الْتّخّرَيَبَ .
وَفَيَ الْيَوَمُ الْتّالْيَ ، حَاصَرَ حَشَدّ غَاضِبُ مُنُ جُمُاعَةَ Alt Info الّيَمَيَنَيَةَ الْمّتّطَرَفَةَ مُنْزَلَ بُيَرَادُزَيَ .
كُمَا انْضَمُ زَوَرَابْ/زَوَرَابُ مُاخَارِادَزَه - أَحَدّ قَادُةَ حَرَكَةَ الْمّحَافِظَيَنَ وَحَزَبَ Alt Info الْيَمَيَنَيَ الْمّتّطَرَفَ - لِلنّقَاشَ الْمَحَتدَمَ ، حَيَثُ أَطَلَقَ منْاشَدَتَه الْسّلّطّاتَ/الْسّلّطّاتَ مُطَالَبّا بَمَعَاقَبَةَ بَيَرَادْزَه بَتَهَمْةَ « الْتّدّخَلَ غَيَرَ الْقّانَوَنُيَ فَي أَدَاءَ الْشّعّائِرُ الْدّيَنَيَةَ » .
لَكُن فَيمَا يَتَعَلقَ بَبَيَرَادُزَيَ ، كَانَ الْأَمَرَ أَكَثرَ مُنَ مُجَرَدّ عَمَل مُنْ أَعَمَالَ الْعَصّيانِ الْمّدّنَيَ .
وَفَيَ مَقَابُلَةَ مُعَ بَوَلُيُتَيَكُو ، قَالَتَ/قَالَت الْنّاشْطَة إَنَ سَتُالَينَ/سَتَالَينَ قَتَل عَائَلَتَها بَأَكَمَلها وَ « غَرَس الْرّعَبَ والَخَوَفَ » .
وَأَوَضَحُتَ بَيَرَادُزيَ فَي مَقَابُلَةَ أَخَرَى مُعَ رَادُيَوَ ليَبُرَتَي أَن هُذا لم يَكَن أَوَل إَجَرَاءَ لَها ضَدَ ستُالينَ/سَتَالَينَ أَيَضَا ، وَأَنَ حَجْمَ الْاسْتُجَابُةَ حَوَلَ هُذَهَ الْحَلّقّة لَم يَكَن شَيُئَا تَوَقَعَتَ رَؤَيَتَه .
وَفَيَ الْيَوَمَ نَفَسَهَ ، وَرَدَ تَقَرَيَرُ عَن تَنَظَيفَ الْأَيَقَونُةَ وَنَقَلَها إَلَىَ مَكانَ أَكَثرَ بُرَوَزَا فَي الْكَاتْدَرَائَيَةَ .
وَنَظَفَتَ/وَنَظَفَتَ الْأَيَقَونُةَ الْتّيَ تَظُهر الْقّدّيسُةَ « مَاتَرَوَنَا مَوَسَكَو » تَبَارُكُ سُتُالَينَ/سَتَالَيَنَ ، وَنَقَلَتَ إَلَىَ مَكَانَ أَكَثَرَ بْرَوَزُا فَي كَاتَدُرَائَيَةَ الْثّالَوَثَ الْمّقَدَسَ فَي تَبُلَيَسُيَ الْيَوَمْ .
وَبَالَأَمَسَ ، تَم رَشَ الْأيَقَونُةَ الْتّيَ تَمجُدّ سَتُالَيَنَ/سَتَالَيَنَ مُنْ قَبَلَ الْنّاشْطَة الْمّدّنَيَةَ الْجّوَرْجُيَةَ نَاتَا بَيُرَادْزَيَ بَعَدَ الْاحَتَجَاجُ الْعَامَ وَسَطَ الْمدّيَنَةَ .
وَبَعْدَ هَذَا الْحَدّثَ ، تَعَهدَ حَزَبّ الْحَلّمّ الْجّوَرْجَيَ الْحَاكُم بَفَرَضَ غَرَامَاتَ وَعَقَوبَاتَ أَكَثَرَ صَرَامُةَ ضَدَ إَهُانْةَ الْمّبّانُيَ وَالْأَشَيَاءَ الْدّيَنَيَةَ وَالْتّحَرَيضُ عَلى الْكرّاهيُةَ عَلى أَسَسْ دُيَنَيَةَ .
مَعَرَكُةَ الْبّقَاءَ وَالْتّعَبَيَرُ فَيَ الْمّجَتَمَعُ الْأَرَمَنَيَ فَي الْقّدّسْ
تَوَاجُهَ الْجّالْيَةَ الْأَرَمَنَيَةَ ، الْمّشَهَوَرَةَ بَمَرَوَنَتُهَا وَإَرَثُها الْثّقّافَيَ الْعَمُيَقَ الْذّيَ يَعَوَد إَلَىَ قَرَوْنُ ، مُعَرَكَة شَرَسَةَ مُنْ أَجَلَ الْبّقَاءَ .
فَمَعَ تَصُاعَدَ الْتّوَتَرَاتُ الْإَقَلَيّمَيَةَ ، يَجَدْ هَذَا الْمّجُتَمَعُ نَفَسَهَ أَمَامُ تَحَدّيَاتُ لَا تَعَرَضَ حَرَيَتَهُ فَي الْتّعَبَيَرَ لَلخَطَرَ فَحُسَبَ ، بَل لَهجَتَهَ الْمّمّيَزَةَ أَيَضَا ، هُذَهَ الْلّهَجُةَ الْتّيَ يَنَفَرَدَ بَهَا أَرَمَنَ الْقَدّسَ وَالْتّيّ أَصَبَحَتَ عَلى حَافِةَ الْتّلّاشَيَ ، إَلَىَ جَانْبَ ثُقَافَتهَمَ/ثَقَافَتَهَمَ الْغَنَيَةَ وَوَجُوَدُهَمَ بَحَدّ ذَاتَهَ .
فَفَيَ يَوَلْيُوَ / تَموَزَ/تَمَوَزَ 2021 ، وَقَعَتَ/وَقَعُتَ الْبّطّرَيَرَكُيّةَ الْأَرَمَنَيَةَ فَي الْقّدّسَ سَرَا عَلى صَفَقَة عَقَارَيَةَ ، تَنَازَلَتَ فَيهَا لَمسَتَثمّرّ اسْتُيَطَانُي يَحَمَلَ الْجّنّسَيَتُيَنَ الْأَسَتَرَالِيّةَ وَالْإَسَرَائَيَلَيَةَ عَن 25 % منْ حَارَتَهُا لَمدَةَ 99 عَامًا .
وَتَسَبَبَتُ هُذَهَ الْخّطّوَةَ بَأَزَمَةَ لَلمَجَتَمَعَ الْأَرَمَنَيَ الْذّيَ بَاتَ يَوَاجَهُ تَهدَيَدُا وَشَيَكُا بَفَقَدَانُ جُزَءَ كَبَيْرُ مُنَ حَارَتَهَ .
وَفَيَ حَيَنَ عَلقَ أَبَنّاءَ الْمّجَتَمَعَ مُؤَقَتَا سَيَرَ الْإجَرَاءَاتَ بَعَدَ اكْتَشَافَ هُذَهَ الْتّرّتَيبُاتُ فَي مَايَوَ / أَيَارْ/أَيَارَ 2023 ، فَإَنَ الْجّرّافُاتَ - مَصَحَوَبَةَ بَمَسَتَوَطُنَينَ إَسَرْائَيَلَيَيَنَ مُسْلَحُينَ - بَدّأَتَ بَحَفَرَ مُوَقَفَ الْسّيّاراتِ الْمّحَيطَ بَدّيَرُ الْبّطّرَيَرُكُيَة الْرّسّوَلُيَةَ الْأَرَمَنَيَةَ فَي الْقّدّسْ .
وَمُنَ/وَمُنَ الْجّدّيَرُ بَالْذّكَرَ أَنَ الْأَقَلَيّة الْعَرَقَيْةَ الْلّغَوَيَةَ الْأَرَمَنَيَةَ مُوَجُوَدُةَ فَي الْأَرَاضِيُ الْمّقّدَسَةَ مُنْذَ الْقَرّنَ الْرُابَعَ ، وَلَهُا تَارْيَخُ حَافَلَ يَشَمَل مُسَاعَدَةَ الْنّاجْيُنَ مُنْ/مَنْ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ لَلأرَمَنَ عَامٍ 1915 .
لَكُن تَضَاءِلَ عَدد الْسّكّانَ الْأَرَمَنَ فَي الْقّدّسْ الْيَوَمَ إَلَىَ أَقَلَ منْ 2000 نَسَمَةَ بَعَدَ حَرَبّ عَامٍ 1948 ، يَعَيَش مَعَظَمُهمَ دَاخْلَ حَارِةَ الْأَرَمَنَ .
وَتَحَتَوَيَ الْحَارَةَ عَلى الْمدّرَسَةَ الْلاهوَتُيَةَ لَلبَطَرَيَرَكُيّةَ ، وَأَخَوَيَةَ سَانْتُ/سْانَت جَيَمَسَ/جَيَمَس ، وَكَنائَسُ قَدَيَمَةَ ، وَمَتَحَفَ ، وَمَكَتَبَةَ ، وَعَيُادْةَ صَحَيَة ، وَمَدَرَسَةَ تَرَكُمَانَشَاتَزَ/تَرَكَمَانَشَاتَزَ الْأَرَمَنَيَةَ الْتّيَ أَسَسَتَ عَامٍ 1929 .
وَهُنَاكَ ، لَا يَتَعَلم الْأَطَفَالَ الْأَرَمَنَ لغَتَهُمَ فَحَسَبّ ، بَل يَشَارْكَونُ أَيَضَا فَي الْأَنَشَطَة دَاخْلَ الْبّاحَةَ ، الْتّيَ تَشَكُل فَسَحَةَ مُهَمَةَ يَلَتّقّي فَيهَا أَبَنّاءَ هُذَهَ الْطّائَفَةَ ، وَيُتَحَدَثَوَنُ بَلغَتَهُمَ الْأَمُ ، وَيَحَافْظَوَنُ عَلى هُوَيُتَهُمَ الْثّقَافُيَةَ .
وَفَيَ مُقَابُلَةَ مُعَ أَرَمّنَيَ مُقَيَمَ فَي الْقّدّسَ عَن/عَنَ الْوَضّعَ فَي غَزَةَ ، أَجَابْ قَائَلَا : " الْأَمَرْ صَعَبَ جَدْا ؛ فَالَوَضَعَ الْرّاهَنَ فَيُ الْقّدّسْ ، وَالْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ الْمّسّتَمَرَةَ فَي غَزَةَ ، وَحَقَيَقَةَ أَنَنّا نَشَعَرَ بَالْشّلّلّ وَعَدمَ الْقّدّرَةَ عَلى فَعَل أَيَ شَيُءَ ، كَلها عَوَامَلَ تَسهمَ فَي بَثّ شُعَور سُاحَقَ بَالَعَجَزَ . وَأَصَعَبَ تُحدّ يُوَاجَهُهُ الْمّقَدَسَيَوَنُ مُنْ غَيَرُ الْيَهَوَد هُوَ أَننّا مَنْعَنْا مُنْ/مَنْ الْتّعَبَيَرُ عَن أَيَ نَوَعَ مُنَ/مَنْ الْتّعَاطِفِ أَوَ/أَوَ الْقّلقَ . نَحَن نَخَضَعَ لَمرَاقَبَةَ كَامُلَةَ وَكَأَنَنَا فَي مَدُيَنَةَ عَسَكرَيَةَ ، حَيَثُ أَصَبَحَ مُعَظَمُ الْمّدّنَيَيَنَ الْيَهَوَدَ مُسَلَحُينَ بَالْبَنّادَقَ ، بَالإَضَافَةَ إَلَىَ تَكثَيفَ لوَجَوَدُ الْشّرّطَةَ وَالْجّنَوَدُ الْذّيَنَ يُسَيَرَوَنَ الْدّوَرَيَاتِ فَي الْمّدّيَنُةَ . وَثَمةَ خَوَفَ دَائَمُ مُنْ أَنَ يُتَمَ إَيَقَافُكُ فَي أَيَةَ لَحظَة ، حَيَثُ تَواجُهُ خَطَرُ أَنَ تُنَتَشَلَ قَوْاتَ الْأَمَنَ هُاتَفَكُ وَتَدَقَقَ فَيَ مُحَتَوَياتَهَ . لَقَدَ رَاجُعَتَ قَانُوَنُ الْطّوَارُئَ الْصّادَرَ عَن/عَنَ الْدّوَلَةَ ، وَهُوَ يَنَصَ عَلى حَقَ الْجَيَشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ فَي دَخَوَلُ الْأَمَاكَن الْخّاصّة ، بَما فَي ذَلكَ الْمّنّازَلَ ، وَمَعَايَنَةَ الْمّمّتَلَكَاتَ الْشَخَصَيْةَ بَنَاءَ عَلى الْشّبّهَاتُ . وَيُضَفَي هُذَا الْحَكّمَ الْقّانَوَنُيَ الْشّرّعَيةَ عَلى مُثَل هُذهَ الْإَجَرَاءَاتَ . وَإَدَرْاكُا لذّلَكَ ، يَحَاوَلُ الْنّاسْ مَرَاقَبَةَ كَلماتَهَمَ وَأَيَضَا أَفَكَارَهَمَ ؛ خَوَفَا مَنَ تَعَرَيْضً أَنَفَسَهمَ لَلخّطَرَ إَن كَانوَا يَمَتَلّكّونَ مُعَلوَمَاتَ عَنَ/عَنَ الْوَضّعَ الْرّاهنَ أَكَثَرَ مُمُا يَعَتَبَرَ مُقَبَوَلُا . وَيُمَكُن الْقّوَلَ إَنَنّا نَشَهْدَ حَالَيَا حَالَةَ مُنْ جَنَوَنُ الْارّتَيَابَ " .
وَفَيَ وَسَطَ الْأوَضَاعُ الْرّاهنَةَ فَي غَزَةَ ، وَإَثَرَ الْحَرّبّ الْقّائَمَةَ بَيَنَ حَمَاسْ/حَمُاس وَإَسَرَائَيَلَ/وَإَسَرَائَيَلَ ، تَعَانْيَ الْأَقَلَيَاتُ مَنَ/مَنْ الْعَرَبّ وَالْأَرَمَنَ وَغَيَرُهُا مُضَايَقَاتَ عَنصَرَيَةَ مُنْ/مَنْ الْمّسّتَوَطَنَينُ الْيَهَوَدَ فَي الْقّدّسْ .
« الْصّلّيبَ الْأَحَمَر » يَحَذْرَ مُنْ/مَنْ انْهُيُارَ الْمّنّظَومُةَ الْصّحّية فَي غَزَةَ
أَكَدَتُ/أَكَدَتُ الْلجّنة الْدّوَلَيَةَ لَلصّليّب الْأَحَمَر فَيَ بُيَانْ الْيَوَمَ ، الْخّمَيَسَ ، ضَرَوَرَةَ اتَخْاذُ إَجَرَاءَاتَ فَعَالَةَ لَلحَفّاظَ عَلى إَمَكَانَيَةَ تَقَدَيَمُ الْرّعَايُةَ الْطّبّيَةَ الْطّارَئَةَ وَالْمنّقَذَةَ لَلأرَوَاحَ لَلمحَتاجَيَنَ فَي قَطَاعَ غَزَةَ .
وَأَشَارَتَ/وَأَشَارَتَ الْلّجّنةَ إَلَىَ أَنَ مُجَمَعَ نَاصَرَ/نَاصُرَ الْطّبّيَ وَمَسَتَشَفَىَ غَزَةَ الْأَوَرْوَبَيَ هُمَا الْمّرّفَقَانُ/الْمَرّفَقَانَ الْطّبّيَانَ الْوَحَيَدُانُ الْمّتّاحُانَ حَالَيَا ، مَعَ الْتّأَكَيّدَ عَلى قَلَة الْسّعَةَ الْاسْتُيَعَابَيَةَ لَتَلَبَيَةَ احْتَيَاجَاتُ الْجّرّحُىَ وَالْمَرّضَىَ فَي مَخَتَلفَ مَنَاطَقَ غَزَةَ .
وَيَتَعَرَضَ مُسَتَشَفَىَ نَاصَرَ/نَاصُرَ حَالَيَا لَلحَصّارَ وَالْاسْتُهدَافَ مَنَ/مَنْ الْجّيّشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ ، حَيَثُ يُتَعَذَرَ عَلى أَغَلَبَ الْمَصّابَيَنَ الْوَصَولَ إَلَيَهُ ، إَضَافَةَ إَلَىَ مَحَدّوَدُيَةَ عَمله .
وَيَذُكَرَ أَنَ الْمّسَتَشَفَيَاتُ فَي قَطَاعَ غَزَةَ كَله أَصَبَحَتَ تُعَانِيَ الْتّكَدَس الْشّدّيَدُ وَتَقَلَص الْإَمَدَادَات الْطّبّيَةَ وَالْوَقَوَدَ وَالْغَذَاءَ وَالْمَيّاه ، فَي حَيَنَ يُؤَوَيْ الْعَدَيَدُ مُنْهْا آَلَافَ الْأَسَرَ الْنّازَحَةَ .
وَحُذَرَ مُدَيَرُ الْبّعَثَة/الْبّعَثَة الْفّرّعَيةَ لَلجَنةَ الْدّوَلَيَةَ فَي غَزَةَ وَيُلَيَامُ/وَيَلُيَامُ شَوَمَبَرَقَ/شَوَمَبَرَقَ قَائَلَا : « نَواجُهَ الْآَنَ خَطَرَ فَقَدَانُ/فَقَدَانُ مُسْتَشَفَيَيَنَ آَخَرَيَنَ بُسبَبّ الْقّتَالِ ، وَإَنَ الْأَثَرَ الْتّرّاكُمَي للنّزَاعَ فَي الْمّنّظَومَةَ الْصّحّية مَدَمَرَ وَيَجُبْ اتّخَاذُ إَجَرَاءَاتَ عَاجَلَةَ لَمنَعَ حَدّوَث ذَلكَ » .
وَمُنَذَ بَدَءَ حَرَبّ الْإَبَادَةَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ عَلى غَزَةَ ، وَجَهَتَ/وَجُهُتَ انْتَقَادَاتَ حَادّةَ لَلجَنَةَ الْدّوَلَيَةَ لَلصّليب الْأَحَمَر لَدَوَرَهُا الْمّتّقَاعَسَ فَي أَدَاءَ مُهَمَاتَهَا الْإَنَسْانَيَةَ ، وَلَصَمتها عَلى جَرَائَمُ الْجّيَشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ .
تُحَدَيَثُ آَيَ أَوْ إَسْ 17.4 الّتّجّرَيبَي
أَصَدَرَتَ آَبَلَ/آَبْلَ تَحدَيَثُا تَجَرَيْبَيَا جَدْيْدُا لنَظَامُ الْتّشّغَيْلُ آَيَ أَوَ إَسَ بَالْإَصَدَارَ 17.4 .
وَيَحَمَلَ هُذَا الْتّحَدّيَثُ الْعَدّيَدَ مُنْ/مَنْ الْتّغَيَيَرَاتُ الْهّامَةَ ، أَبَرَزَهُا الْتّغَيَيَرَاتُ الْجّذّرَيَةَ الْمّرّتَبَطَةَ بَقَانُوَنُ الْأَسَوَاقَ الْرّقَمَيَةَ ( DMA ) فَي دَوَلَ الْاتّحَادِ الْأَوَرْوَبَيَ .
وَمُنَ بَيُنَ الْتّحَسَيَنِاتُ الْجّدّيَدُةَ الْتّيَ يَقَدَمهَا تَحَدّيَثُ آَيَ أَوَ إَسَ 17.4 ، أَنَهْ يَتَيُحَ لَمسَتَخَدَمَيَ آَيَفَوَنْ/آَيَفَوَنْ وَآَيَبُادُ/وَآَيَبُادَ الْقَدّرَةَ عَلى تَنَزَيَلَ الْتّطّبَيقَاتُ مُنَ خَارِجَ آَبَ/آَبُ سَتُورْ/سُتُوَرُ ، بَالإَضَافَةَ إَلَىَ الْسّمّاحُ بَمتَاجَرُ الْتّطّبَيقَاتُ الْبّدّيَلَةَ بَجَانُبَ آَبَ/آَبُ سُتُورَ/سُتَوَرُ الْحَالَيَ الْوَحَيَدُ .
بَالإَضَافَةَ إَلَىَ ذَلكَ ، يَسَمَحُ الْتّحَدَيَثَ للمّطَورَيَنَ بَتَقَدَيَمُ مُتَصَفَحَاتَ تَعَمَل بَمحَرَكَ بَدّيَلَ لمحَرَك وَيَبَ كيتُ الْذّي تَستَخَدَمَهُ مُتَصَفَحَاتُ الْوَيَبَ/الْوَيُبَ كلها فَي آَبُ/آَبُ سُتُوَرْ/سُتُوَرُ حَالَيَا .
وَهُذَا قَدْ يَتَيَحَ تَوفَرَ مَتَصَفَحَاتَ بَدَيَلَةَ تَعَتَمدَ عَلى مُحَرَكَاتٍ مثل جُوَجُلَ/جَوجُل كَروَمَ/كَرَومُ وَأَوَبُرَا ، الْتّيَ تَعَتَمدَ عَلى مُحَرَكَ كُرَومَيَوَمُ/كْرَومُيَوَمُ ، وَمَتَصَفَحَ مُوَزَيَلُا فَيرَفَكُس/فَيَرَفَكُسَ الْذّي يَعَتَمدَ عَلى مُحَرَكَ جُيكُوَ .
كُمَا سَيَتَمُكُن الْمّسّتَخَدَمَوَنَ مُنْ/مْنْ اخْتَيَارَ خَيَارِاتَ مُتَعَدَدَةَ لَلدّفَعَ عَند شَرَاءِ الْتّطّبّيقَاتُ وَالْأَلَعَابُ وَالْاشّتَرَاكُاتُ ، بَدّلَا مُنْ/مَنْ الْاضَطّرَارُ إَلَىَ اسْتَخَدَامَ آَبَ/آَبُ سَتُورَ/سَتَوَرُ فَقَطَ لَلدّفَعَ .
وَيَتَمُتَعَ عَمَلَاءَ آَبَلَ/آَبْلَ فَيَ دَوَلْ الْاتّحَادِ الْأَوَرْوَبَيَ ، الْمّكَوَنُةَ مُنْ 27 دَوَلةَ ، بَحَصَرَيَةَ هُذَهَ الْتّحَسّيَنُاتُ .
بَيَنَمَا لَنَ يَسَتَفَيَدَ سَكانَ الْدّوَلَ الْأَخَرَىَ ، بَما فَيهَا الْوَلّايُاتَ الْمّتّحَدَةَ ، مَنْ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ الْجّدّيَدُةَ حَالَيَا بَعَدَ إَطَلَاقُ تَحَدَيَثُ آَيَ أَوَ إَسْ 17.4 .
بَالإَضَافَةَ إَلَىَ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ ، يَأَتَيَ تَحدَيَثُ آَيَ أَوْ إَسْ 17.4 معَ مزَايَا أَخَرَىَ مُتَاحَةَ لَلمّسَتخَدَمَيَنُ كَلهم ، مُثلَ : إَضَافَةَ رَموَزَ تَعَبَيْرُيَةَ جَدْيْدُةَ ، وَخَيَارَ جُدّيْدُ فَي مَيَزَةَ " الْعَثورَ عَلى جَهَازٍيَ " يَسَمَحُ بَتّفَعَيلَ وَقَتَ تَأخَيَرَ أَمَنَيَ لَمّدّة سَاعَةَ عَند مُحَاوَلَةَ تَعَطَيلُ حَمُايَةَ الْأَجَهَزَةَ الْمّفّقَوَدُةَ أَوَ تَغَييَرَ إَعَدَادُاتَ الْأَمُانُ بَشَكُل دَائَمَ ، حَتىَ عَند الْقَيامَ بَذّلَكُ فَي مُكَانَ مُأَلَوَفَ مُثلَ الْمّنّزَلَ أَوَ أَيَ مَكانَ آَخَرَ .
وَمُنَ/وَمُنْ الْمّلّاحَظَ أَنَ فَي الْإَصَدَارَ الْحَالَيَ لَميَزَةَ " الْعَثَورَ عَلى جَهَازَيَ " ، الْمّتَاحُةَ مُعَ تَحَدَيَثُ آَيَ أَوَ إَسَ 17.3 الْأَخَيَرَ ، يَتَمَ تَنَشَيَطُ وَقَتَ الْتّأَخَيَرَ الْأَمَنْيَ فَقَطَ عَنْد مُحَاوَلُةَ الْأَشَخَاصُ غَيَرَ الْمّعَتَادَيَنَ الْتّلّاعَبَ بِالْجَهَازُ .
بَالإَضَافَةَ إَلَىَ ذَلكَ ، يَمَكَن لسيَرَيُ الْآَنَ قَرَاءَةَ الْرّسّائِلَ بَلغَاتَ مُخَتَلفَةَ عَن/عَنَ الْلّغَة الْأَسَاسُيُةَ الْمّسّتَخَدَمَةَ فَي الْجُهَازُ ، وَمَكَنتَ آَبَلَ/آَبَلَ أَيَضَا خَاصَيَةَ عَرَضَ الْنّصّ الْمّصّاحُبَ لَلحَلّقَات الْصّوتَيةَ فَي تَطْبَيّقُ الْبَوَدَكُاستَ/الْبّوَدَكَاست .
تَمَ إَصَدَارَ الْإَصَدَارَ الْتّجّرَيَبَيَ الْأَوَلَ منْ تَحَدَيَثُ آَيَ أَوْ إَسْ 17.4 لِلمّطَورِيَنَ ، وَمَنَ/وَمُنْ الْمّتّوَقَعَ أَنَ يَتَمَ إَصَدَارَ الَمّزَيَدُ مُنْ/مَنْ الْإَصَدَارَاتِ الْتّجّرَيَبَيَةَ فَي وَقُتَ لَاحْقَ قَبْلَ إَطَلَاقَ الْتّحَدَيَثُ بَشَكُل نَهُائَيَ .
ارَتَفَاعُ عَدَدَ الْضّحّايُا بَغَزَةَ لَأَكَثَرَ مُنْ 26 أَلَفَ قَتَيَلَ
أَعَلَنَتَ وَزَارَةَ/وَزَارَةَ الْصّحّة بَغَزَةَ أَنَ الْجّيَشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ ارْتَكَبَ 19 مجَزَرَةَ ضَدَ الْعَائَلَاتّ فَي قَطَاعَ غَزَةَ رَاحَ ضَحَيَتَهُا 183 شَهَيّدُا وَ 377 مصْابُا خَلَالْ الْـ/الْ 24 سَاعَة الْمّاضْيَةَ .
وَقَالَتَ/وَقَالَت الْوَزّارَةَ/الْوَزّارِةَ فَي تَصَرَيّحُ مُقَتَضَبَ صَبَاحِ الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ( الْيَوَمْ الْـ/الْ 112 للحَرّبّ بِيَنَ حَمُاسُ/حَمُاس وَإَسَرَائَيَلَ/وَإَسَرَائَيَلَ ) : لَا يَزَالَ الْجّيّشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ يَمَنْعَ وَصَولَ طَواقَمَ الْإَسَعَافِ وَالْدّفّاعَ الْمّدّنَيَ إَلَىَ عَدَد مُنْ/مَنْ الْضّحَايُا تَحَتَ الْرّكّامُ وَفَيَ الْطّرّقَاتِ .
وَأَكَدَتُ/وَأَكَدَتُ ارْتَفَاعَ حَصَيْلَة الْعَدَوَانَ الْإَسَرَائَيَلَيَ إَلَىَ 26083 شَهَيَدُا وَ 64487 مصْابَا مَنَذَ الْسّابْعَ مُنْ أَكَتَوَبَرُ/أَكَتَوَبُرَ الْمّاضَيُ .
وَتَوَاصَلّ الْقّوَاتُ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ شَنَ مَئَاتَ الْغَارَاتَ وَالْقّصّفَ الْمّدّفَعَيَ وَتَنَفَيذَ جَرَائَمُ فَي مَخَتَلفَ أَرَجَاءَ قَطَاعَ غَزَةَ .
إَصَابُاتَ وَاعْتَقَالَاتَ بَحَمَلَةَ دَهَمْ لَلقَوْاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ فَي اَلْضّفّةَ
أَصَيَبُ عَدَدَ مُنْ/مَنْ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ خَلَالْ مُوَاجُهُاتَ ضَدَ الْقّوَاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ بَعَدَ اقْتَحَامَها عَدَة مُنْاطَقَ فَي الْضّفّةَ الْغَرَبَيةَ ، تَخلَل ذَلكَ تَنفَيذَ اَعْتَقَالَاتَ .
وَزَيَرْ الْدّفّاعَ الْعَرَاقَيَ : مَسْتَعَدَونَ لَانْسَحَابَ الْقَوَاتُ الْأَمُرَيَكُيّةَ وَتَوَلُيَ الْمّلّفَ الْأَمَنْيَ فَي الْبّلَادَ بِالْكُامُل
قَالَ وَزَيَرُ الْدّفّاعَ الْعَرَاقَيَ : " إَنَ قَواتَنَا الْمّسّلَحَة عَلى أَتَمَ الْاسْتَعَدَادَ لِانَسَحَابَ قَوَاتَ الْتّحَالَفَ وَتَوَلُيَ الْمّلّفَ الْأَمَنْيَ فَي الْبّلَادَ بِالْكُامَل " .
وَقَالَ وَزَيَرُ الْدّفّاعَ الْعَرَاقَيَ ثُابْتَ/ثَابَتُ مَحَمُدّ/مُحَمُدَ سُعَيَدُ/سَعَيَدَ الْعَبّاسِيَ/الْعَبّاسِيَ إَن الْلجّنةَ الْعَسَكَرَيّةَ الْعَليَا الْعَرَاقِيَةَ الْأَمَرَيَكُيّةَ سَتُسَتُأَنَفَ فَي الْأَيَامُ الْقّليّلَة الْمّقَبَلةَ حَوَارُهُا مُعَ دُوَل الْتّحَالَفَ الْدّوَلَيَ بَعْدَ إَصَدَارَ الْأَوَامُرَ الْخّاصّةَ بَهَذَا الْشّأَنَ مُنْ جَهَةَ الْقَائَدَ الْعَامَ لَلقّوْاتُ الْمّسّلَحَة .
وَأَضَافَ : " يَتَمَ بَعَدَ ذَلَكَ تَحَدَيَدُ تَوَقُيَتَاتَ الْانّسَحَابَ الْخّاصّة بَقَوَاتَ الْتّحَالَفَ وَبَنَاءَ عَلاقَاتَ/عَلاقَاتَ تَعَاوَنَ مُشَتَرَكُة بَيُنَ الْعَرَاقِ وَالْوَلّايُاتَ الْمّتّحَدَةَ وَدَوَلَ الْتّحَالَفَ فَي مَخَتَلفَ الْمّجَالاتَ الْسّيّاسُيَةَ وَالْاقْتَصَادُيَةَ وَالْثّقّافَيَةَ وَالَأمُنَيَةَ وَالْعَسَكَرَيَةَ ، تَتَوَافَقَ مَعَ رَؤَيَةَ الْحَكّوَمَةَ الْعَرَاقِيَةَ " .
وَأَكَدُ وَزَيَرُ الْدّفّاعَ الْعَرَاقَيَ أَنَ « قَوْاتَنَا الْمّسّلَحَة عَلى أَتَمَ الْاسْتَعَدَادَ لِانَسَحَابَ قَوَاتَ الْتّحَالَفَ وَتَوَلُيَ الْمّلّفَ الْأَمَنَيَ فَي اَلْبّلَادَ بِالْكُامَل " .
مَحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ تَفَرَضَ تَدَابْيَرُ مَؤَقَتَةَ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ
بَعُدَ دُعَوَة جَنوَبُ إَفَرَيَقَيَا ضَدَ إَسْرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ فَي مَحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ بَتَهَمْةَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ فَي إَثَرْ الْحَرَبَ الْقّائَمَةَ فَي غَزَةَ ، قَرَرْتَ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ الْيَوَمْ الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ فَرَضَ إَجَرَاءَاتَ لَمنَعَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ فَي غَزَةَ ، وَرَفَضَتَ/وَرْفَضَتَ الْطّلّبَ الْإَسَرَائَيَلَيَ بَرَدّ الْدّعَوَة .
وَقَدَ صَوتَ 15 منْ أَصَلَ 17 قَاضِيَا فَي الْمّحَكَمةَ لَصَالَحَ قَرَارَاتَ جَنوَبُ إَفَرَيُقَيَا ، بَاسْتُثُناءَ تَوجُيُهُ وَقَفَ الْحَرّبّ فَي غَزَة .
وَقَالَتَ/وَقَالت الْمّحَكَمةَ إَنَ « عَلى إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ الْقَيَامُ بَالْإَجَرَاءَاتَ كَافَةَ الْتّيَ فَي وَسَعَها لَمنَعَ ارْتَكَابَ كَل الْأَفَعَالَ الْوَاقْعَةَ ضَمَنْ نَطَاقَ الْمَادَةَ الْثّانيَةَ مَنْ/مَنْ اتّفْاقَيَةَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ » .
وَأَلَزَمَتَ/وَأَلَزَمَتَ الْمّحَكَمةَ إَسَرَائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ بَالْقَيَامُ بَكل مَا يَلَزَمَ لمَنْعَ الْقَتَل وَالْاعْتَدَاءَ عَلى الْمّدّنَيَيَنَ فَي غَزَةَ ، وَضَمَانْ تَوَفَيَرُ الْاحَتّيَاجَاتُ الْإَنَسْانُيَةَ وَالْمَأَوَىَ لَهُمَ .
وَبَمَوَجَبَ الْحَكّمَ ، يَتَعَينُ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ رَفَعَ تَقَرْيْرٍ إَلَىَ الْمحَكَمةَ خَلالْ شَهَرَ تَؤَكَدَ فَيهَ الْتّزّامِها بَشَأَنَ الَتّدَابُيُرُ الْمّؤَقَتَةَ .
=== رَدّوَدُ الْفّعَلَ ===
* رَحبّتّ " جَنوبُ إَفَرَيُقَيا " بَالقَرَارَ ، وَوَصَفَتُهَ بَأَنَهُ « انْتَصَارَ حَاسُمُ لَسيَادْةَ الْقَانَوَنُ ، وَمَنَعَطْفَ هُام لعَدَالةَ الَفَلَسَطَيَنَيّيَنَ » ، وَقَالَتَ إَنهْا فَعَلت كَل ما فَي وَسَعَها لَحَمّايَةَ أَرَواحَ آَلَافَ الْفَلَسّطَيَنَيّيَنَ ، فَيمَا اسْتَنَكُرَتَ قَرَارَ الْمَحَكَمةَ بَعَدَمَ إَصَدَارَ دُعَوى لَوقَفَ إَطَلَاقَ الْنّارَ .
* صَرَحَتّ حَرْكُةَ الْمّقَاوَمَةَ الْإَسَلَامِيَةَ فَي غَزَةَ ( حَمَاسَ/حَمُاس ) بَأَنَ قَرَارَ الْمّحَكَمةَ هُوَ « تَطَورَ مَهَمَ يَسَهمَ فَي عَزَلَ إَسَرَائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ وَفَضَحَ جَرَائَمُها فَي غَزَةَ » ، ودَعَتَ لإلَزَامْ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ بَاتَخَاذُ إَجَرَاءَاتَ الْمحَكَمةَ .
* أَعَلنَ رَئَيَسَ الْوَزّرَاءَ الْإَسَرَائَيَلَيَ " بَنَيَامَيَنُ/بُنَيَامَيَنَ نَتَنَيُاهُوَ " الْتّزّامُ دَوَلةَ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ بَالْقَوَانُيَنُ الْدّوَلَيَةَ كَافَةَ ، وَأَكَدَ اسْتَمَرْارَيَةَ إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ فَي الْدّفّاعَ عَن نَفَسَها ، مُشَيَرَا لَقَرَارَ الْمّحَكَمةَ بَرَفَضَ وَقَفَ الْحَرّبّ ، فَيمَا رَفَضَ تَهمَةَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ الْتّيَ وَجَهُتَ لَإسَرَائَيَلَ/لَإسَرَائَيَلَ ، وَصَرَحَ بَقَيْامَ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ بَتَسَهَيَلَ وَصَوَلَ الْمّسّاعَدَات الْإَنَسَانُيَةَ .
* اسْتَنَكُرَ وَزَيَرُ الْأَمَنْ الْقَوَمَيَ الْإَسَرَائَيَلَيَ " إَيَتَمَارَ/إَيَتَمَارَ بَنَ غُفَيَرَ/غَفَيَرَ " قَرَارَ الْمّحَكَمةَ ، مُشَيَرُا إَلَيَهْا بَاسْمَ « الْمّحَكَمَةَ الْمّعَادِيَةَ لَلسّامُيَةَ » ، وَصَرَحَ بَأَنَ الْمّحَكَمَةَ تَسَعَى لَاضَطَهَادُ الْشّعّبّ الْيَهَوَدَيَ ، وَدَعَا الْقَوَاتُ الْأَمُنَيَةَ لَلاسَتَمَرَارَ حَتّىَ هُزيَمَةَ الْعَدَوَ بَالْكُامُل .
انَقَطَاعَ الْكَهرَبَاءَ عَن أَحَدّ أكَبَرَ مَسَتَشَفَيَاتَ غَزَةَ
يَوَاصَل الْجّيّشْ الْإَسَرَائَيَلَيَ تَدَمَيَرَ الْمّسّتشفَياتَ دَاخْل قَطَاعَ غَزَةَ .
وَحُسَبَ/وَحُسُبّ آَخَرَ تَقَرَيَرَ مُنَ هُيَئَةَ الْصّلّيبَ الْأَحَمَر ، فَإَنَ مُجَمَعَ نَاصَرَ/نَاصُرَ الْطّبّيَ وَمَسَتَشَفَىَ غَزَةَ الْأَوَرْوَبَيَ هُمَا آَخَرُ الْمّنّشَآَتَ الْصّحّيةَ فَي غَزَةَ الْتّيَ لم تَتَعَرَضَ لَلتّدَمْيَرَ الْكلي .
وَيَتَعَرَضَ مُسَتَشَفَىَ نَاصُرَ/نَاصُرَ الْطّبّيَ لَلقَصَفَ الْمَتَوَاصَلّ منَ/مَنْ الْجّيَشَ الْإَسَرَائَيَلَيَ للسّيَطَرَة عَلى كَامَل مَدَيَنُةَ خَانْ/خَانَ يُوَنَسَ/يَوَنُسَ .
وَقَدَ بَدّأَ هُذَا الْمّخّطَطَ قَبَلَ شَهَرَ ، وَأَجَبَر أَغَلَبَ أَهُالْيَ الْمّدّيَنَةَ عَلى الْنّزّوَحَ وَالْمَغَادِرَةَ جَنَوَبُا .
وَبَحَسّبّ/وَبُحُسّبّ الْمّتّحَدَثَ الْرّسّمَي بَاسُمَ وَزَارْةَ/وَزَارَةَ الْصّحّة فَي غَزَةَ ، فَإَنَ الْوَضَعَ الْإنَسَانُيَ فَي الْمّسَتَشَفَى كَارَثَيَ ، حَيَثُ نُفَدَتُ مُعَظَمُ الْأَدَوَيَةَ الْمّخّدَرَةَ لَلآلَامَ ، وَالْمَسَكناتَ ، وَكَذَلكُ فَقَدَ نَفَدُ الْطّعَامِ الْمّخّصَصّ لَلمرَضَىَ وَالْكادَرَ الْصّحَي .
وَقَدُ ظَهَرَتَ أَنبَاءَ الْيَوَمَ عَن/عَنَ انْقَطَاعَ الْكَهّرَبَاءَ تَمامَا فَي الْمّسّتَشَفَى ؛ مَمَا يَعَنْي انْهُيَارَ إَحَدّىَ أَوْاخُرَ الْمّنّظَوَمَاتَ الْصّحّية دَاخْلَ قَطَاعَ غَزَةَ .
يَذَكَرَ أَنَ الْقَوَاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ مَنْعَتَ وَصَولَ الْإَمَدَادَات كَلها إَلَىَ الْمّسّتَشَفَى ، حَيَثُ أَبَقَتَ شَارَعَ صَلَاحَ/صَلَاحُ الْدّيَنَ/الْدّيَنَ الْمّؤَدَيَ للمَسَتشَفَىَ مُغَلَقَا .
وَقَدُ كَشفَتُ وَزَارُةَ/وَزَارَةَ الْصّحّة عَن وَفَاةَ أَعَدَادَ مَنْ/مَنْ الْمّصّابُيَنَ نَتَيَجَةَ مُنْعَ وَصَوَلَ الْإَمَدَادَات إَلَىَ الْمسَتَشَفَى ، وَمُنَعَ حَرَكَةَ طَواقُمَ الْإَسَعَافِ وَالْدّفّاعُ الْمّدّنَيَ .
وَقَدُرَتُ أَعَدَادُ الْنّازَحَيَنَ إَلَىَ الْمّسّتَشَفَىَ بَحَوّالَيَ 30 أَلَفَ شَخَصَ .
وَبَحَسّبّ/وَبُحَسّبّ أَحَدّ الْعَامَلَيَنَ فَي الْطّوَاقَمَ الْطّبّيَةَ ، فَإَنَ الْدّمَاءَ وَالْقَمَامُةَ مُنْتَشَرَةَ فَي كَل مكانَ عَلى الْأَرَضَ ، وَالْحَرّكَة أَصَبَحَتَ ضَيَقَةَ وَصَعَبَةَ عَلى الْكادَرَ ؛ مُا أَجَبَر بُعْضَ الْمّوَاطِنَيَنَ عَلى مُسْاعَدَةَ الْطّوَاقَمَ فَي تَنْظَيمَ الْوَضَعَ .
الْجُزّائَرُ : سَنَقَدَمَ طَلَبّا عَاجُلَا لَمجَلَس الْأمُنْ مُنْ أَجَلَ تَفَعَيلَ قَرَارَاتَ « الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ »
أَعَلَنَتَ/أَعَلَنَتَ الْجّزّائَرَ ، الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ، أَنَهُا سَتَقَدَمَ « طَلبَا عَاجْلَا » لَعَقَدْ اجْتَمَاعَ لَمجَلَس الْأَمَنْ ، لَلنّظَرَ فَيَ « آَلَيْاتَ تَطَبَيَقَ قَرَارُ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ بَشَأَنَ الْعَدَوَانَ الْإَسَرَائَيَلَيَ الْمّسّتمَرَ عَلى قَطَاعَ غَزَةَ » .
وَقَالَتَ/وَقَالت الْخّارجَيَةَ الْجّزّائَرُيَةَ ، إَنَ « الْبّعَثة/الْبعَثَة الْدّائَمَةَ لَلجَزَائَرَ لَدّىَ الْأَمَمَ الْمتَحَدَةَ تَلقَتَ تَعَليمَاتَ منْ/مَنْ الْرّئَيَسَ عَبدّ/عَبَدَ الْمّجَيَدٍ/الْمَجَيَدَ تَبَوَنُ/تَبَوَنَ لَتَقَدَيَمُ طَلَبَ عَقَدْ اجْتَمَاعَ لَمجَلَس الْأَمُنْ فَي أَقَرْبْ وَقَتَ ممَكُنَ ؛ مُنْ أَجَلَ تَفَعَيلَ حَكَمَ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ بَشَأَنَ الْحَكّمَ الْمّؤَقَتَ بَالْإَجَرَاءَاتَ الْمّفّرَوَضُةَ عَلى الْاحْتَلَالَ الْإَسَرَائَيَلَيَ لغَزة » .
وَاعَتَبَرَتَ/وَاعَتَبَرَتَ الْخّارَجَيَةَ الْجّزّائَرُيَةَ أَنَ « حَكمَ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ يَعَلن بُدّايَةَ نَهُايَةَ حَقَبَةَ الْإَفَلَاتَ منْ/مَنَ مُنْ الْتّحَدَيَثُاتَ الْعَقَابَ الْتّيَ اسْتَفْادَ مَنْهُا الْاحْتَلَالَ الْإَسَرَائَيَلَيَ طَوَيَلَا لَإَطَلَاقَ الْعَنانَ لَقَمعَهَ لَلشّعَبّ الْفّلَسّطَيّنَيّ وَقَمَعَ كَافَةَ حَقَوَقُهُ الْمّشّرّوَعَةَ » .
وَجُدُدَت/وَجَدَدَت الْجّزّائَرُ « تَقَدَيَرَها وَدَعَمَها الْكبّيّرُيَنَ لجُنَوَبَ إَفَرَيُقَيَا لَإَحَالَتّها قَضَيَةَ ضَدَ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ إَلَىَ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ بَشَأَنَ ارْتَكَابَ جَرَيْمَةَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ فَي غَزَةَ » .
وَكَانَتَ مُحَكَمَةَ الْعَدَلَ الْدّوَلَيَةَ ( أَعَلى هُيَئَةَ قَضَائَيَةَ تَتَبَعَ الْأَمَمَ الْمّتَحَدَةَ ) قَدْ أَمَرَتَ فَي وَقَتَ سَابُقَ مَنْ يَوَمَ الْجّمَعَةَ/الْجَمُعَةَ/الْجَمُعَةَ الْسّلّطَاتَ/الْسّلّطّاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ « بَاتَخَاذُ إَجَرَاءَاتَ لَمنْعَ الْإَبَادَةَ الْجّمَاعُيَةَ فَي غَزَةَ وَالْتّحَرَيَضٍ الْمّبّاشَرَ عَليها » .
وَرَفُضَتُ/وَرُفَضَتَ الْمّحَكَمَةَ ، فَي قَرْارُ لَها الْيَوَمْ ، الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ ، الْطّلّبَ الْإَسَرَائَيَلَيَ بَرَدّ الْدّعَوَىَ الْتّيَ أَقَامَتَهَا « جَنوبُ إَفَرَيقَيا » .
تَقَيَيَدَ تَحمَيلَ الْتّطّبَيقَاتِ مَنَ خَارِجَ آَبَ/آَبُ سَتُورَ/سَتَوَرَ عَالَميا
أَعَلَنَتُ آَبَلَ/آَبَلَ عَن مُجَمَوَعُةَ مُنْ/مَنْ الْتّحَدَيَثُاتَ الْكَبّيْرُةَ فَي أَنَظَمَةَ تَشَغَيَلَ هُوَاتَفَ آَيَفَوَنْ/آَيَفَوَنْ وَأَجَهُزَةَ آَيَبَادُ/آَيَبَادَ ، وَتَقَتَصَرَ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ عَلى الْمّسّتَخَدَمَيَنُ فَي دَوَلَ الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ .
وَتَتَضَمَنَ الْتّحَدَيَثُاتُ الْجّدّيَدُةَ إَمَكَانَيَةَ تَنَزَيَلُ الْتّطّبَيقَاتُ مُنَ مُصَادَرَ خَارِجَ مَتَجَرَ آَبَ/آَبُ سَتُوَرَ/سَتُوَرُ ، وَالْسّمَاحُ بَمتَاجَرَ الْتّطّبَيَقَاتُ الْبّدّيَلَةَ ، وَفَتَحَ أَفَقَ الْدّفّعَ بَوَسُائَلَ مُتَعَدَدَةَ ، وَتَعَدَيَلَاتُ أَخَرَىَ تَم فَرَضَهَا عَلى آَبَلَ/آَبَلَ بُنَاءَ عَلى قَانُوَنُ الْأَسَوَاقُ الْرّقَمَيَةَ الْصّادَرَ عَن/عَنَ الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ .
وَبَرَرَتَ آَبَلَ/آَبْلَ قَرَارُهُا بَعَدَمُ تَوَسَيُعَ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ عَالَميا خَارْجَ الْاتّحَادَ الْأَوَرَوَبَيَ ، مُشَيَرُةَ إَلَىَ مُخَاطُرَ كَبَيْرُةَ سَتُوَاجُهُ الْمّسّتَخَدَمَيَنُ وَالْمَطّوَرَيَنَ ، مُعَ تَقَدْيْمَ " سَبَلَ جَدَيْدُةَ لَلبَرَامُجَ الْضّارَةَ وَالْاحْتَيَالَ وَالْمَحَتوَىَ الْضّارَ غَيَرُ الْمّشّرّوَعَ ، وَتَهَدَيَدُاتَ الْخّصّوَصِيَةَ وَالْأَمُانُ " .
وَأَوَضَحُتَ/وَأَوَضُحُتَ الْشّرّكَةَ أَنَ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ قَدْ تَضَعَفَ قَدْرْتَهَا عَلى " اكْتَشَافَ وَمَنَعَ الْتّطّبَيَقَاتِ الْضّارَةَ " ، وَسَتَؤَثَرَ سَلبّا فَي دَعَمَ الْمّسّتَخَدَمَيَنُ الْذّيَنَ يَوَاجْهُوَنُ مُشَاكُل مُعَ الْتّطّبَيقَاتُ الْتّيَ تَم تَنْزَيَلُهَا مَنْ مُصَادَرَ خَارِجَ مَتَجَرَ آَبَ/آبُ ستُورَ/سُتَوَرُ .
وَتْطَلّبَ آبَلَ/آَبْلَ مُنْ مُتَاجُرَ الْتّطّبَيقَاتُ الْبّدّيَلَةَ الْتّحَقَقَ مَنْ سَلامَةَ تَطَبَيَقَاتُهُا لَضَمانُ عَدَمَ وَجَوَدُ بَرَامُجُ ضَارِةَ أَوَ فَيَرَوَسُات ، فَي حَيَنَ أَنَ آَبَلَ/آَبْلَ نَفَسَهُا لَنَ تَقَوَمَ بَمَرَاجُعَةَ مُحَتَوَىَ الْتّطّبَيَقَاتُ الْمّعَرَوَضَةَ فَي تَلكُ الْمَتَاجُرَ .
وَتَؤَكَدَ آَبَلَ/آَبَلَ وَجَوَدُ مُخَاطُرَ مُرَتَبَطَةَ بَمَتَاجُرُ الْتّطّبّيقَاتُ الْبّدّيَلَةَ ، حَتىَ مُعَ تَوَفَيرُ بَعَضَ الْضّمّانُاتَ ضَمَنْ نَظَامِ الْتَوَثُيَقُ الْخَاصَ بَهَا .
وَسْتَكَوَنْ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ مُتَاحَةَ لَمسَتَخَدَمَيَ دَوَل الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ اعْتَبَارُا مُنْ تَحَدَيَثُ آَيَ أَوَ إَسْ 17.4 الّتّجّرّيَبَيَ الْقّادَمَ ، الْذّيَ تَخَتَبَرَهُ آَبَلَ/آَبْلَ حَالَيَا اسْتَعَدَادَا لَإَطَلَاقَه قَبْلَ الْسّابْعَ مُنْ مُارْسَ/مَارَسَ ، وَهُوَ الْمّوَعَدَ الْنّهائَيَ لَتَنَفَيذَ هُذَهَ الْتّغَيَيَرَاتُ وَفَقَا لَقَانُوَنُ الْأَسَوَاقُ الْرّقَمَيَةَ فَي الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ .
وَسْتَظَلّ هَذَهَ الْتّحَدّيَثُاتُ غَيَرَ مُتَاحَةَ لَلمَسَتخَدَمَيَنُ وَالْمَطّوَرَيَنَ خَارِجَ دَوَل الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ .
عَشَرَ دُوَلَ تَوقَفَ تَموَيُلُ وَكَالةَ/وَكُالةَ غَوَثُ وَتَمَويَلُ الْلّاجَئَيَنَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ « أَوَنَرَوَا »
أَعَلَنَتَ 10 دَوَل عَن وَقَفَ تَموَيُلُ وَكَالةَ/وَكُالةَ غَوَثُ وَتَشَغَيَلُ الْلّاجَئَيَنَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ « أَوَنَرَوَا » فَي قَطَاعَ غَزَةَ ؛ فَيَ أَعَقَابَ مزَاعَمُ إَسَرَائَيَلَيَة لَموَظَفَينَ فَي الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ بَالمَشّاركةَ فَي عَمَليْة الْسّابْعَ مُنَ أَكَتَوبُرُ/أَكَتَوَبُرَ الْمَاضَيَ .
وَاتَخَذَتَ أَمَرَيَكُا قَرارَا بَوَقَفَ الْتّمَوَيلُ ، لَتَتَبَعَهَا كَل منَ أَلَمانُيَا وَإَسَكُتَلّنُدُا وَأَسَتَرَالْيا وَكَندَا وَفَنَلنَدَا وَإَيَطْالَيَا وَسَوَيَسْرْا وَهُوَلْنَدُا وَبُرُيَطَانَيَا .
وَنَادَىَ الْأَمَيَنَ الْعَامَ للأمَمَ الْمَتَحَدَةَ أَنَطْوَنَيَوَ غَوَتَيَرْيَشُ/غَوَتَيَرُيَشَ الْيَوَمَ ، الْأَحَدَ ، بَمحَاسُبَةَ الْحَكّوَمَاتَ ، وَالْاسَتَمَرَارَ فَي دَعَم الْوَكالةَ/الْوَكالة بَعَدَمَا عَلقَتَ تَسَعَ دُوَل تَقَدْيَمُ الْتّمَوَيلُ لها .
وَوَفَقَ وَكُالةَ/وَكُالةَ « رَويَتَرَزَ/رَوَيَتُرَزَ » ، قَالَ غَوَتَيَرْيَشُ/غَوَتَيَرْيَشُ فَي بُيَانْ إَنَ « أَيَ مَوظُفَ فَي الْمّنّظَمَةَ الْدّوَلَيَةَ ضَالْعَ فَي أَعَمَال إَرَهَابُيَةَ » عَلى حَدّ وَصَفَهَ .
مَنْ جَهَتَهَ ، عَد الْمّفّوَضَ الْعَامَ لوَكَالةَ/لَوْكُالةَ غَوَثُ وَتَشَغَيَلُ الْلّاجَئَيَنَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ ( أَوَنَرَوَا ) فَيلَيَبَ/فَيلَيَبَ لَازَارَيَنَيَ ، الْسّبّتَ ، تَعَليقَ دَوَل عَدة تَموَيَلَها لَلوَكُالةَ/لَلّوْكُالةَ أَمَرَا « صَادَمَا » ، دَاعَيَا هُذَهَ الْدّوَلَ إَلَىَ الْعَدَوَلَ عَن قَرْارُاتَها .
وَقَالَ لَازَارَيَنَيَ فَي بَيَانْ : « إَنَهُ لَأمَرَ صَادَمَ أَنَ نَرَىَ تَعَليقَ تَموَيَلَ الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ رَدَ فَعَل عَلى الْادّعَاءِاتَ ضَدَ مُجَمَوَعُةَ صَغَيَرَةَ مُنْ/مَنْ الْمّوَظَفَينَ » ، لَا سَيَمَا فَي ضَوَءَ الْتّدّابِيُرُ الْتّيَ اتّخَذُتَهُا الْوَكَالةَ/الْوَكَالةَ الْأَمَمَيَةَ الْتّيَ « يَعَتَمدَ عَليها أَكَثرَ مَنَ مُليَوَنَيَ شَخُصَ مَنَ أَجَلَ الْبّقَاءَ عَلى قَيَدَ الْحَيّاةَ » .
وَشُدَدَ عَلى أَنَ « هُذَهَ الْقّرّارَاتُ تَهدَدَ الْعَمَلَ الْإَنَسْانَيَ الْجّارِيَ حَالَيَا فَي الْمّنّطَقَةَ/الْمّنّطَقَةَ خَاصّةَ فَي غَزَةَ » ، وَأَكَدَ أَنَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ فَي قَطَاعَ غَزَةَ لَم يَكَوَنَوَا فَي حَاجَةَ إَلَىَ هُذَا الْعَقَابَ الْجّمَاعُيَ الْإَضَافَيَ .
مَنَ جَهَتَهَ ، قَالَ وَكَيَلَ الْأَمَيَنَ الْعَامَ الْأَمَمَيَ لَلشّؤَوَنَ الْإَنَسَانَيَةَ مُارَتَنَ/مَارَتَنَ غَرَيْفَيَثَ/غَرَيَفَيثَ إَنَ سَكَانَ غَزَةَ يَعَانَوَنَ مُنَ أَهُوَالْ وَحَرَمَانُ لَا يَمَكُن تَصَورَهَ ، وَالْوَقَتَ غَيَرُ مَنَاسْبَ لَخُذَلَانَهُمَ .
وَبَدَوَرَهُ عَد زعَيَمَ حَزَبّ الْعَمُالِ الْبّرّيَطَانِيَ الْسّابْقَ جَيَرَمَي كَوَرَبَنَ/كُورُبَنَ انْضَمُامُ بَرَيْطَانُيَا إَلَىَ دَوَلُ أَخَرَىَ فَي تَعَليَقَ تَموَيَلُ الْأَوَنَرَوَا عَقَابَا جَمُاعَيَا ، وَأَكَدُ أَنَهُ عَلى حَكَوَمَةَ بَرَيْطَانُيَا الْخّجُلَ مُنْ/مَنْ انْحَطَاطَهُا الْأَخَلَاقُيَ تَجَاهُ/تُجَاهَ الْفّلَسّطَيَنَييّنَ .
وَنَدَدَتَ حَرَكُةَ حَمَاسَ/حَمَاس الْسّبّت بَـ/بَ « الْتّهدَيَدُاتَ » الْإَسَرَائَيَلَيَةَ ضَدَ الْأَوَنَرَوَا وَمَنَظَمُاتَ أَمَمَيَةَ أَخَرَىَ ، وَدَعَتَ/وَدُعَتَ « الْأَمَمَ الْمَتَحَدَةَ وَالْمَؤَسَسَاتَ الْدّوَلَيَةَ إَلَىَ عَدم الْرّضّوَخَ لَلتّهُدَيَدُاتَ وَالْابْتَزَازَاتُ » .
وَفَيَ الْمّقّابُلَ ، قَالَتَ إَسَرَائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ إَنَهْا سَتَسَعُىَ لَمنَعَ الْأَوَنَرَوَا مَنْ/مَنْ الْعَمَلَ فَي قَطَاعَ غَزَةَ بَعَدَ انْتُهُاءَ الَحَرّبّ .
وَكَانَتَ/وَكُانَتَ الْأَوَنَرَوَا قَدْ أَقَدْمَتَ عَلى فَصَلَ عَدَد مَنْ مُوَظُفَيهَا عَلى خَلفَيَةَ الْمّزّاعُمُ الْإَسَرَائَيَلَيَة ، وَهُوَ الْأَمُرَ الَذّيَ لَقَيْ إَدَانْةَ وَاسْعَةَ مُنْ/مَنْ الْفّصَائلَ الْفّلَسّطَيَنَيّةَ .
حَارَسُ مَرَمَىَ الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ : 2 مُنْ لَاعَبَيْنَا لَا يَعَرْفانَ شَيُئَا عَن عَائلَتَيَهُمَا مَنْذَ 10 أَيَامْ
قَالَ حَارَسَ مَرمَىَ الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ لكرةَ الْقَدّمَ ، إَنَ اثْنينُ مُنْ لاعَبَيْ الْمّنّتَخَبَ لَا يَعَرْفانَ شَيُئَا عَن عَائلَتَيَهَمَا فَيُ غَزَةَ مُنْذَ 10 أَيَامْ .
وَحُوَلَ أَدَاءَ الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ لكرَةَ الْقّدّمَ فَي بُطّوَلِةَ كَأَسْ آَسْيَا 2023 ، قَالَ رَامَيَ حَمَادَةَ/حُمَادُةَ لَمرَاسُلنّا فَي الْدّوَحَةَ : " كَانَ لَدَيَنَا جَمَيَعَا هُدُفَ وَاحْدّ فَقَطَ هُوَ إَسَعَادُ الْشّعّبّ الْفّلَسّطَيَنِيّ " .
وَأَشَارَ إَلَىَ هُزَيَمَةَ الْفّرّيقَ أَمَامَ قَطَرْ فَيَ دَوَرَ الْـ/الْ 16 ، وَقَالَ : " أَرْدّنَا هُزَيَمُةَ قَطَرْ وَإَسَعَادَ الْشّعّبّ الْفّلَسّطَيَنَيَ مَنْ جُدَيْدُ ، لَكننَا لَم نَحَقَقَ هَذَا الْهَدّفَ ، وَنَجَحَتَ قَطَرَ فَيَ الْفّوَزْ ، وَلَقَدَ بَذَلَنَا قَصَارَىَ جَهْدْنَا لَلفَوَزَ عَلى قَطَرْ ، وَمَعَ ذَلكَ نَحَن فَخَوَرْوَنَ بَأَدَائَنَا فَي كَأَسْ الْأَمُمَ الْآَسَيَوَيُةَ " .
وَأَشَارَ حَارَسُ مُرَمَىَ الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ إَلَىَ أَوَضَاعُ سَكانَ غَزَةَ خَلالْ بَطَوَلْةَ كَأَسْ آَسُيَا 2023 وَقَالَ : " سَكان فَلسطَيَنَ وَغَزَةَ أَقَوْيَاءَ ، وَيَجَبَ أَنْ يَظَلَوا أَقَوْيَاءَ . وَلَا يَمَكُننَا أَنَ نَفَعَل أَيَ شَيُءَ ، وَرَسَالَتّنَا الْوَحَيَدُةَ لَشعَوَبَ الْعَالْمَ هُيَ أَنَ تُرَانْا وَنَحَنْ ( الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ ) مَوجَوَدُوَنَ هُنَا وَقَدْ قَدْمَنُا أَدَاءَ جَيَدْا " .
وَقَالَ حَمَادَةَ/حُمَادُةَ عَن تَأَثَيَرَ الْحَرّبّ فَي غَزَةَ عَلى وَضَعَ الْمّنّتَخَبَ الْفّلَسّطَيَنَيّ : " اثْنانْ مُنَ لَاعَبَيْنَا لَا يَعَرْفانَ شَيَئَا عَن عَائَلَتَيَهَمَا وَأَصَدَقَائَهَمَا ( فَي غَزَةَ ) منْذَ 10 أَيَامْ ، وَنَحَنْ مُعَا مَثل الْعَائَلَةَ وَنَدَعَمَ بَعَضَنَا بَعَضَا " .
قَيادَيَ فَي حَمَاسَ/حَمُاس : الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ تَتَحَدَثَ عَن هُدَنَةَ قَابُلَةَ لَلتّمَدَيَدُ وَنَحَنْ نَؤَكَدَ عَلى وَقَفَ الْعَدَوَانَ كَليا
أَكَدَ رَئَيَسُ دِائَرْةَ الْعَلاقَاتَ/الْعَلَاقَاتِ الْوَطّنَيَةَ لَحَرّكُةَ حَمَاسَ/حَمُاس عَلي/عَليّ بَرَكَةَ/بَرَكَةَ ، أَنَ اتْفْاقَ الْإَطَارَ فَيَ بَارَيَسَ/بّارْيَسْ تَحَدَثَ عَن 3 مُراحَلَ لَعَمليّة تَبَادَل الْأَسَرَىَ : الْأوَلَىَ تَشَملَ مُا يَسَمَى بَالْمَدّنَيَيَنَ ، وَالْثّانيةَ تَشملَ الْمَتّقَاعُدَيَنَ ، ثُم الْجّنوَدُ وَالْضّبّاطُ ، مَوَزَعَيَنَ عَلى 3 أَشَهْرَ .
وَقَالَ بَرَكَةَ/بَرَكَةَ فَي مَدَاخُلَةَ لَهُ عَلى قَنْاةَ الْمّسّيَرَةَ ، إَنَ الْجّانْبَ الْأَمَرَيَكُيّ يَتَحَدّثَ عَن هُدَنَةَ " مُوَسَعَةَ " وَهُوَ يَقَصَدَ " قَابَلَةَ لَلتّمَدَيَدُ " ، وَهُنَاكَ تَخَبَطَ إَسْرْائَيَلَيَ حَوْلْ فَترَتَهَا الْزّمَنَيَةَ .
وَأَضَافُ بَرَكُةَ/بَرَكَةَ : « إَنَنَا لَنَ نَقَبَلَ هُدَنَةَ مُؤَقَتَةَ ، بَل يَجَبْ وَقَفَ الْعَدَوَانَ بَشَكَل كَامَل .
وَالمقَاوَمُةَ لَنَ تَقَبَلَ أَنَ يُتَمَ إَيَقَافُ الْحَرّبّ لصَالَحَ إَخَرَاجُ أَسَرْىَ الْعَدَوَ ثُم تَعَوَدَ الْحَرّبّ .
وَلَنَ نَفَرَجَ عَن/عَنَ الْأَسَرَىَ الْصّهّايُنُةَ كَلهم إَذَا لم يَتَمَ تَنَفَيذَ مُطَالَبّ الْمّقّاوَمَةَ الْمّتّمَثَلَةَ فَي وَقَفَ الْعَدَوَانَ الْإَسَرُائَيَلَيَ وَخَرَوجَهُ مُنَ قَطَاعَ غَزَةَ وَإَفَرَاجُهَ عَن/عَنَ الْأَسَرَىَ » .
وَاعَتَبَرَ وَقَفَ مَيَزَانُيَةَ الْأَوَنَرَوَا قَرَارَ حَرَبّ ؛ لَأَنَ الْأَوَنَرَوَا لَا تَعَمل فَقَطَ فَي غَزَةَ بَل حَتى فَي الْشّتّاتِ وَبَالْتّالْيَ فَالإَدَارَةَ الْأَمَرَيَكُيّة تَمارَسَ حَرَبّا عَلى كَل فَلسطَيَنٍيّ .
وَقَالَ مَنْ يَقَدَمَ/يَقُدَمَ الْدّمَ فَهَوَ يُقَدْمَ أَفَضَلَ الْدّعَمَ ، وَمَنَ يَقَدَمَ/يَقَدَمَ الْمّالَ يَعَمْل/يّعَمُل الْكثيرُ أَيَضَا ، وَلَكن الْدَمُاءَ هُيَ أَكَثرَ وَأَغَلَىَ مُا يَقَدم .
وَوَجُهُ الْتّحَيَةَ لَكل منَ وَقَفَ مَعَ الْشّعَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ وَغُزُةَ بَالْقَتَالَ وَالْدّمَ ، وَقَالَ : " مَنْ وَقَفَ مَعَنْا بَالْدّمُاءَ هُوَ أَكَبَرَ الْدّاعَمَيَنَ لَنَا كَما فَعَل الْيَمَنَ وَلَبَنَانَ وَإَيَرَانْ/وَإَيَرَانَ الْذّيَنَ قَدَمَوَا دَمَاءَ وَشَهَدّاءَ " .
وَأَوَضَحُ أَنهُ إَذَا اسْتَمَرُ الْتّخّبَطَ الْإَسَرَائَيَلَيَ فَستَسَتُمُرَ الْحَرّبّ ، وَحَتَىَ الْآَنَ هُنَاكَ أَكَثَرَ مُنَ 1400 جرَافَةَ وَآَلَيَةَ وَدُبَابَةَ تَم تَدَمَيَرَهَا مَنْذَ بَدّءَ الْحَرّبّ ، وَالْعَدَوَ لَا يَتَحَمَلَ مُزَيَدُا مَنْ/مَنْ الْخّسّائِرَ ، مُضَيَفَا أَنَ الْمّقَاوَمَةَ الْفّلَسّطَيَنَيَةَ مُصَرَة عَلى اسْتَمَرْارَ الْمّقّاوَمَةَ وَأَعَدَتَ نُفَسَهَا لَموَاجُهُةَ طَويَلَة وَمَدَيَدُةَ .
وَلَفَتَ إَلَىَ أَنَ الْمَعَرَكَةَ الْيَوَمْ لم تَعَدَ مَحَصْوَرَةَ فَي غَزَةَ ، بَل/بُلَ امَتُدَتَ لَلبَحَرّ الْأَحَمَر وَالْيَمَنَ وَالْعَرّاقِ وَأَكَثُرَ مُنَ جُبَهَةَ ، لَذلَكَ تَضَغَطَ الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ عَلى الْحَكّوَمَةَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ لَوقَفَ الْحَرّبّ .
وَأَشَارَ بَرَكُةَ/بَرَكَةَ إَلَىَ أَنَ الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ دَخَلتّ/دَخْلَتّ الْحَرّبّ مَعَ الْيَمَنَ لَأَنَهُا تَقَفَ مَعَ الْشّعَبَ الْفّلَسّطَيَنِيّ ، وَلَوَ ضَغَطَ بِايَدُنَ/بُايَدَنَ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ لكان ذَلكَ أَسَهلَ عَليه ، وَلما تَوَسَعَتَ/تَوَسَعَتَ الْحَرّبّ .
إَيَرَانْ/إَيَرَانْ تَعَرَبّ عَن/عَنَ اسْتَعُدَادَها لَاسْتَئَنَافَ الْمَفَاوَضَاتَ مَعَ الْكوَيَتُ بَشَأَنَ حَقَلَ الْدّرّةَ الْغَازَيَ
أَعَرَبَ الْمَتّحَدَثَ بَاسْمَ الْخّارَجَيَةَ الْإَيَرَانَيَةَ ، نَاصَرَ/نَاصَرَ كَنعَانَيُ/كُنعَانَيُ ، عَن/عَنَ اسْتَعَدَادَ إَيَرَانْ/إَيَرَانَ لَاسْتَئَنَافَ الْمّفّاوَضَاتِ مُعَ الْكوَيَتُ ، بَشَأَنَ حَقَلَ الْدّرّةَ الْغَازَيَ .
وَقَالَ كَنعَانَيُ/كُنعَانَيُ فَي رَدَهَ عَلى الْبّيَانُ الْسّعَوَدَيَ - الْكوَيتُيَ الْمّشّترَك عَقَبَ زَيَارَةَ أَمَيَرَ الْكَوَيتُ إَلَىَ الْرّيَاضِ : " كَما أَعَلنَ مُرَارَا ، فَإَنَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ مُسَتَعَدَةَ لَموَاصَلَة الْمّفّاوَضَاتَ الْثّنائَيَةَ فَي إَطَارِ نَتَائَجَ الْمَفَاوَضَات الَسّابُقُةَ مُعَ الْكوَيَتُ بَشَأَنَ اسْتَغَلَاَلَ الْمّوَارَدَ الْهّيَدُروَكَربَوَنَيَةَ الْمّشّترَكَةَ فَي حَقْلَ الْدّرّةَ ، وَكَذَلكُ تَرَسَيَمُ الْحَدّوَدَ الْبَحَرّيةَ وَاسْتَئَنَافَ الْمَفَاوَضَات الْثّنائَيَةَ مُعَ الْكوَيَتُ . كَما تَم الْتّأَكَيّدَ عَلى هُذَا الْأَمَرَ خَلالْ الْجّوَلَةَ الْأَخَيَرَةَ مَنْ/مَنْ الْمّفّاوَضَاتِ الْتّيَ جَرَتَ فَي مَارَسَ/مُارَسَ 2013 بَطَهَرَانَ/بَطَهَرَانُ " .
وَاسَتَطَرَدَ قَائَلَا : " إَنَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ تَؤَكَدَ سيَاسْةَ حَسَنَ الْجّوَارُ ، وَتَعَتَقَدَ أَنَ الْاتّفَاقَ بَشَأَنَ هُذَا الْمّلّفَ « مَتَاحَ » فَي ظَلَ أَجَوْاءَ الْتّعَاوَنُ وَالْتّعَامِلَ الْبّنّاءَ وَالْاحْتَرَامُ لَمَصَالحَ الْبّلَدَيَنَ " .
وَاعَتَبَرَ الْمّتّحَدَثَ بَاسُمُ الْخّارَجَيَةَ الْإَيَرَانَيُةَ أَنَ « إَثَارةَ الْادّعَاءَاتَ عَبَرَ الْبّيّانِاتَ وَوَسَائَلَ الْإَعَلَامَ لَنَ تَوَفَرَ الْظّرّوَفُ الْمَلّائَمَةَ لَدَفَعَ الْأَمَوَرَ إَلَىَ الْأَمَامَ » ، مَضَيَفَا أَنَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ مُسَتَعَدَةَ لَاسْتَئَنَافَ الْمَفَاوَضَات فَي ظَلَ أَجُواءَ وَدَيَةَ تَرَضَيَ الْطّرّفَينَ .
إَسَرَائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ تَرَفَضَ خَطَة حَمَاسَ/حَمَاس لَوقَفَ الْحَرّبّ
أَعَلَنَتَ إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ عَن رَفَضَهَا لخَطَةَ حَرَكَةَ الْمّقّاوَمَةَ الْإَسَلَامَيَةَ ( حَمَاسَ/حَمَاس ) الْمّتّعَلقَة بَصَفَقَةَ وَقَفَ الْحَرُبَ وَتَبَادّل الْأَسَرَىَ .
وَكَانَتَ خَطَة حَمَاسَ/حَمَاس تَتَضَمَن 3 مُرَاحَلَ عَلى مُدَىَ 135 يَوَمْا ، وَتَنَتَهَيَ الْصّفّقَةَ بَتَبَادُلَ آَلَافَ الْأَسَرَىَ الْفّلَسّطَيَنَيّيّنَ بَالْأَسَرَىَ الْإَسَرَائَيَلَيَيَنَ جَمَيَعَهمُ ، وَيَلَيَها إَنَهُاءَ الْحَرّبّ عَلى قَطَاعَ غَزَةَ .
وَقَدَ أَعَرَبّتُ إَسُرَائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ عَن رَفَضَهَا لمعَظَمُ مُطَالَبّ هَذَهَ الْخّطّة .
وَقَالَ مَسْؤَوَلَ إَسَرْائَيَلَيَ إَنَ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ ، خَلافَا لَمطَالَبّ حَمَاسَ/حَمُاس ، لَنَ تَوافَقَ عَلى سَحبّ قُوْاتَهُا فَي الْمّرُحُلَةَ الْأَوَلَىَ مُنْ/مَنْ الْمّعَرَكَةَ ، كَما أَنَهُا تَرَفَضَ الْعَوَدَةَ إَلَىَ الْسّلّامِ .
وَمُعَ ذَلكُ ، فَإَنَ هُنَاكُ دُراسْاتَ إَسَرَائَيَلَيَةَ بَشَأَنَ الْانّسَحَابَ مُنَ/مَنْ الْمّدّنَ الْكبّرَىَ .
كُمَا صَرَحَتَ/صَرَحَتَ الْسّلّطّاتَ/الْسّلّطّاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ بَأَنَ « مُفَتَاحَ إَطَلَاقَ سَرَاحَ الْأَسَرَىَ الْفّلَسّطَيَنَييّنَ الْذّيَ قَدَمَتَهُ حَمَاسَ/حَمُاسَ فَي جَوَابَهُا غَيَرَ مُعَقَوَلَ » ، وَاعَتَبَرَتَ أَنَ الْمَتّطَلّبّاتَ الْمّتّعَلَقَة بَالْمَسَجَدّ الْأَقَصَى وَمَعَامَلَةَ الْأَسَرَىَ الْفّلَسّطَيّنَييَنَ لا عَلاقَةَ لَها بَالْمَوَضَوَعَ .
نَتَنَيَاهَوَ يَأَمُرْ بُإَخَلَاءَ رَفَحَ تَمهَيَدَا لاقَتَحَامَها
أَمُرَ رَئَيَسُ الْوَزّرَاءَ الْإَسَرَائَيَلَيَ بَنَيَامَيَنَ/بَنَيَامَيَنَ نَتَنَيُاهُوَ بَالْاسْتُعَدَادَ لِإَخَلَاءَ رَفَحَ مُنَ/مَنْ الْمّدّنَيَيَنَ تَمهُيَدُا لَاقَتحَامَها .
وَصَرَحَ نَتَنَيُاهُوَ بَأَنَهُ لَا يَمَكُن تَحقَيَقَ الْهَدّفَ الْقَائَمُ بَالْقَضَاءَ عَلى حَرَكَةَ « حَمَاسُ/حَمُاس » وَرَفَحَ لَا تَزَالَ تَحَتَضَنَ أَرَبَعَ كَتَائَبَ لحماس/لَحَماس فَيهَا .
وَأَوَضَحُ أَن عَمليَة وَاسْعَةَ كَهذَهُ تَتَطَلَبّ إخَلَاءَ الْمّدّنَيَيَنَ لتّسَهيَلَ الْقَتَالَ ، مَمَا يَسَتَدَعَيَ خَطَة مُزَدَوَجُةَ لَقَتَالَ الْكتَائَبُ وَإَخَلَاءَ الْمّدّنَيَيَنَ .
وَتَذَكُرَ الْمّصّادرَ بَأَنَ رَفَحَ هُيَ آَخَرْ مَنْطْقَةَ/مُنْطَقَةَ لَجَأَ إَلَيْهْا الْفّلَسّطَيَنَيّوَنَ مُنْذَ بَدّءَ الْحَرّبّ الْقّائَمَةَ فَي الْسّابْعَ مُنْ أَكَتَوبُرُ/أَكُتَوَبُرُ ، حَيَثُ يُقَدّرَ عَدّدَ الْمّقَيمَيَنُ هُنَاكُ بَـ/بْ 1.5 مليَوَنَ فَرَوَا مُنْ أَنَحَاءَ مُخَتَلفَةَ مُنْ غَزَةَ جَرَاءَ الْهّجَمَاتُ/الْهُجُمَاتُ الْقّتَالَيَةَ هُنَاكَ .
وَأَعَرَبَتُ وَكُالاتّ/وَكُالاتّ الْإَغَاثَةَ عَن قَلَقَها إَزَاءَ دَخَوَلُ الْقّوَاتَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ لَرَفَحَ .
وَصَرَحَتَ/وَصَرَحَتَ الْوَلايُاتَ الْمّتّحَدَةَ بَأَنَهُا لَنَ تَدَعَمَ أَيَ تَدَخَلَ لَإسَرْائَيَلَ/لَإسَرَائَيَلَ هُنَاكُ ما لم يَتَمَ الْنّظّرَ لَلمَدَنَيَيَنَ هُنَاكُ بَعَيَنَ الْاعَتَبَارُ .
يَذَكَرَ بَأَنَهُ حَسَبّ/حُسَبّ بْلاغَ وَزَارَةَ/وَزَارَةَ الْصّحّة الْفّلَسّطَيَنَيّةَ ، فَإَنَ عَدَدَ الْقَتَلَىَ الْمّدّنَيَيَنَ ارْتَفَعَ إَلَىَ مُا يَقَارَبَ 28 قَتَيَلَا الْيَوَمَ ، مُنْهُمَ 100 قَتَيَلَ خَلَالْ الْـ/الْ 24 سَاعَةَ الْمّاضَيَةَ .
جَوجَل/جَوجُل تَستُبَدَلَ جَيَمَيَنَايُ/جْيمْينَايَ بَبارْدَ/بَبَارَد
أَطَلَقَتَ شَرَكَةَ جَوجُلَ/جَوجُلَ بَوَتَ/بَوتَ الْدّرّدَشَةَ « جَيَمْيَنَايُ/جُيمْينُايُ » فَي 8 فَبُرَايْرِ/فَبَرَايُرَ 2024 ؛ لَيَحَلَ محَلّ نُظَامْهُا الْسّابَقَ « بَارَدَ/بَارَدَ » .
يَدُمَجُ جَيَمَيَنُايَ/جُيمَينُايَ تَقَنْيْاتَ أَنَظَمَةَ الْرّوَبّوَتَاتِ الْنّاطَقَةَ عَبَرَ الْإَنَتَرَنَتَ/الْإَنَتَرَنُتَ مُثُلَ « سَيَرَيَ » وَ« أَلَيْكُسا » ، بَالإَضَافَةَ إَلَىَ أَنَظَمَةَ رَوَبَوَتُاتَ الْدّرّدَشَةَ كَـ/كَ « تَشاتُ جُيُ بَيَ تُيَ » .
وَيَتَمَيَزُ الْبّوَتَ/الْبّوَتَ بَقَدَرَتَهَ عَلى الْتّعَامِلَ مُعَ الْصّورَ ، وَيَسَتَطَيَعْ حَل الْمّسَائَلَ الْرّيّاضِيَةَ الْتّيَ تَشَملَ رُسَوَمَا بَيُانَيَة .
وَأَعَلَنتَ جَوجَل/جَوجَل فَي 6 دَيُسَمَبِرَ/دَيسمُبِرَ/دَيسمُبِرَ/دَيَسمُبِرَ 2023 عَن جُيُمَيَنْايُ/جْيمْينَايَ ، وَهُوَ نَموَذَجُ لَغَة كَبَيْرْ مُتَعَدَدَ الْوَسَائَطَ وَأَكَثَرَ قَوْةَ يَوَصَفَ بِأَنَهُ « أَكَبَرَ وَأَكَثَرَ نَمَاذَجُ الْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ قَدْرْةَ » لَدَىَ الْشّرّكَةَ .
إَعَلَانَ يَوَمَ الْاثّنينَ/الْإَثَنيَنَ 11 مارَسَ/مَارَسَ أَوَل أَيَامْ شَهَرَ رَمَضَانْ لعَامٍ 1445 فَي عَدَة دَوَلَ
أَعَلَنَ الْدّيَوَانِ الْمّلّكي الْسّعَوَدَيَ أَنَ يَوَمَ الْاثّنينُ/الْإَثَنيَنَ 11 مارَسَ/مُارَسَ 2024 سَيُكُوَنْ أَوَلَ أَيَامْ شَهَرَ رَمَضَانْ الْمَبَارَكَ لسنَة 1445 هـ/هُ ، وَكَذَلكُ أَعَلنَتَ/أَعَلَنَتَ الْإَمُارَاتَ وَقَطَرَ وَسَوَرْيَا وَالْيَمْنَ .
إَعَلَانَ يَوَمَ الْأَرَبَعَاءَ 10 أَبَرْيَلَ/أَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ أَوَلَ أَيَامْ عَيَدَ الْفّطّرّ لعَامٍ 1445 فَي عَدَة دَوَلَ
أَعَلَنَتَ/أَعَلَنَتَ الْسّعَوَدَيَةَ وَمَصَرَ وَالْسّوَدُانِ وَالْيَمْنَ وَفَلسطَيَنَ وَالْإَمُارَاتِ وَقَطَرَ تَعَذْرَ رُؤَيَةَ هُلالْ شَوَالْ/شّوَال فَي يَوَمْ 29 رَمضَانُ الْمّوَافِقَ 8 أَبَرْيْلَ/أَبْرَيَلَ/إَبْرَيَلَ/إَبْرَيَلَ 2024 ، وَعَليَه يَكَوَنْ يَوَمَ الْثّلاثَاءَ 9 أَبَرْيْلَ/أَبْرَيَلَ/إَبْرَيَلَ/إَبُرَيَلَ مَتَمَمَا لَشهَرَ رُمَضَانُ ، وَيُكُوَنُ الْأَرَبُعَاءَ 10 أَبَرْيَلَ/أَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ يَوَمْ عَيَدَ الْفّطّرّ وَأَوَلِ أَيَامْ شَهَرَ شُوالْ لسّنّة 1445 هـ/هُ .
هُجَوَمُ جَوي إَيَرْانْيَ عَلى إَسَرَائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ 2024
فَيَ ظَلَ اسْتُمَرْارَ تَصَعَيَدُ الْحَرّبّ الْفّلَسّطَيَنِيةَ الْإَسَرَائَيَلَيَةَ وَتَأَثُيرَها عَلى دَوَل منْطْقَةَ/مَنَطَقَةَ الْشّرّقَ الْأَوَسَطَ ، قَامَتَ إَيَرَانْ/إَيَرَانْ مُسَاءَ 13 أَبَرْيَلَ/أَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ وَحَتَىَ فَجَرَ 14 أَبَرْيَلَ/أَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ - بَوَاسْطَةَ حَرَسَها الْثّورْيُ وَبَالْتّنّسَيَقُ مَعَ الْمّقَاوَمَةَ الْإَسَلَامُيَةَ فَي الْعَرَاقِ ، وَحَزَبَ الْلّهُ الْلّبّنّانُيَ ، وَأَنَصْارَ الْلّهّ الْحَوّثَيةَ/الْحَوَثُيَة الْيَمَنَيَةَ - بَشَنَ هُجَمَاتَ/هَجُمُاتُ عَسَكرَيَةَ جَويَةَ مُحَدّوَدُةَ بَطّائَرَاتَ مسَيَرَةَ وَعَدَدَ مُنْ/مَنْ الْصّوارَيَخَ الْبّالْسّتَيَةَ عَلىَ إَسَرْائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ ، اسْتَهدَفَتَ عَدَة مُدَنَ وَمَوَاقَعَ إَسَرَائَيَلَيَة حَسَاسُةَ وَمَهُمَةَ ؛ وَذَلَك رُدَا عَلى قَصَفَ الْأَخَيَرةَ لَلسّفَارَةَ الْإَيَرَانِيَةَ فَي دَمَشَقَ مَطَلَعَ أَبَرَيَلَ/أبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ الْعَامَ نَفَسَه .
وَعَرَفَتَ/وَعُرَفَتَ الْعَمَلَيَة عَسَكرَيَا فَي إَيَرْانْ/إَيَرَانْ بَاسْمَ " الْوَعَدَ الْصّادَقَ " ، وَهُيُ أَوَلَ هُجَوَمَ مُبَاشَرَ لَإَيَرْانْ/لَإَيَرَانَ عَلى إَسَرَائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ منَذَ بَدّايَةَ الْصّرّاعَ بَيْنَ إَيَرَانْ/إَيَرَانَ وَإَسَرَائَيَلَ/وَإَسَرَائَيَلَ بَالْوَكَالةَ/بَالوَكَالة بَعَدَ الْثّورُةَ الْإَسَلَامِيَةَ الْتّيَ نَشَبَتّ فَي إَيَرْانْ/إَيَرَانْ عَامً 1979 .
وَكَذَلَكُ عَدَتَ أَكَبَرَ هُجَوَمُ بَالْطّائَرَاتَ الْمّسّيرَةَ فَي الْعَالْمَ ، وَوَاحْدةَ مُنَ أَقَوْىَ الْهَجَمَاتَ/الْهجَمَاتُ الْدّوَلَيَةَ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ بَعَدَ الْهجَوَمَ الْذّيَ شَنَهْ صَدَامَ/صْدّامَ حَسْينَ/حَسَيَنَ فَي أَثَناءَ حَرَبّ الْخّلّيَجَ الْثّانيةَ عَامَ 1991 بَـ/بْ 39 صَارَوَخَا عَلى إَسَرَائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ .
وَبَحَسّبّ/وَبُحُسّبّ الْتّصّرَيّحَاتِ الْإَيَرَانَيُةَ ، فَإَنَ الْعَمَلَيَة نَجَحَتَ وَحَقَقَتَ أَهَدَافَهَا وَأَلَحَقّت أَضَرَارَا مَادّيَةَ بَإَسَرْائَيَلَ/بَإَسَرَائَيَلَ بَاسْتُهدَافَ قَاعَدَتَيَ رَامَوَنَ/رَامَوَنَ وَنَفَاطَيَمُ/ونَفَاطَيَمَ ، بَيَنَمَا أَعَلنتَ إَسَرَائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ صَدَ أغَلَبَ الْضّرّبّاتِ/الْضّرّبّاتُ وَأَن الْهَجَوَمَ أَلَحَقّ بَهَا أَضَرَارَا طَفَيفَةَ .
وَنَدَدُ بَالْهَجَوَمَ عَدَدَ مُنْ رَؤَسَاءَ الْدّوَلَ وَالْمَنّظَمَاتَ فَي الْأَمُمُ الْمّتّحَدَةَ ، وَكَانَ مُعَظَمَهَمَ يَحَذَرَ مُنْ خَطَرَ تَوَسَعَ نَطْاقَ الَهجَمَاتَ/الْهجَمَاتِ إَلَىَ حَرَبّ إَقَلَيْمَيَةَ شَامْلَةَ .
بَيَنَمَا لَاقَتَ/لَاقَتَ الْهَجَمَاتَ/الْهَجُمَاتِ تَأَيَيَدُا شَعَبَيْا ، خَصَوصَا فَي إَيَرْانْ/إَيَرَانْ ، وَعَدَةَ بَلدَانَ أَخَرَىَ بَيَنَهَا الْعَرَاقَ وَالْيَمُنَ وَلَبَنَانُ وَفَلَسطَيَنَ ، وَبَارْكُتَ فَصَائلَ الْمّقَاوَمَةَ الْفّلَسّطَيَنَيّةَ الْرّدّ الْإَيَرَانَيُ .
عَاصَفَةَ مُطَرَيَةَ تَضَرَبّ إَمَارَةَ دُبَيَ/دْبْيَ تَسَبَبَتَ فَي وَقَفَ معَظَمُ خَدَمَاتَهُا
تَعَرَضَتَ دَوَلَةَ الْإَمَارَاتَ الْعَرَبّيَةَ الْمّتّحَدَةَ يَوَمَ الْثّلاثَاءَ 16 نَيُسَانُ/نَيَسَانُ إَلَىَ أَحَوَالَ جَوَيَةَ مُتَقَلَبَةَ مُصَحَوَبَةَ بَأَمُطَارَ غَزيَرُةَ وَرَيَاحَ قَوَيَةَ .
وَتَسَبَبَتَ/وَتُسَبَبَتَ الْأَمُطَارِ الْغَزَيَرُةَ الْتّيَ هُطَلَتَ عَلى مُدَيَنَةَ دَبَيْ/دُبْيَ فَي حَدّوَثُ فَيضَانْاتْ هُائَلَةَ فَيهَا ؛ حَيَثُ تَحوَلْتَ/تَحَوَلُتَ الْطّرّقَ إَلَىَ أَنَهُارُ وَأَغَرْقَتَ/وَأَغَرَقَتَ الْمّيَاه الْمّتّدَفَقَةَ بَعَضَ الْمّنّازَلَ وَالْشّرّكَاتُ ، فَيمَا تَوَقَفَتَ/تَوَقُفُتَ الْكَثَيَرَ مَنْ/مَنْ الْجّهّاتُ عَن/عَنَ الْعَمُلَ ، أَوَ تَحوَلَتَ إَلَىَ الْعَمَلَ عَن بَعَدَ .
وَكَانَ الْمّرّكَزَ الْوَطَنَيَ لَلأرَصَادَ قَدْ حَذَرَ مُنْ أَنَ الْبّلَادَ سَتُشَهَدَ حَتى بَعَدَ ظَهرَ الْثّلاثَاءَ سَحَبّا رَكامُيَةَ عَلى الْمّنّاطُقَ الْسّاحَليةَ ، تَتَحَرَكُ بَاتَجَاهُ الْمّنّاطُقَ الْشّرّقَيةَ وَالْشّمَاليَةَ ، يَصَاحَبَها سَقَوْطَ أَمَطْارَ مُخَتَلفَةَ الْغَزَارَةَ مُعَ الْبّرّقَ وَالْرّعَدَ مُعَ احْتَمَالَ سَقَوْطَ الْبّرّدَ عَلى بَعْضَ الْمّنّاطُقَ ، حَسَبّ/حُسَبّ وَكُالةَ/وَكُالةَ " وَامَ/وَامُ " الْرّسّمَيةَ .
وَدُعَا الْمّرّكَزَ الْوَطَنَيَ لَلأرَصَادَ إَلَىَ تَوخُيُ الْحَيّطَة وَالْحَذّرّ فَيَ أَثَناءَ قَيَادَةَ الْمّرّكَبَاتَ فَي حَالَ هُطَولَ الْأمَطْارَ وَالَابْتَعَادُ عَنَ مُنْاطَقَ جَرَيَانَ الْأَوَدَيَةَ وَتَجَمَعَاتُ الْمّيَاه .
وَكَانَتَ وَزَارَةَ/وَزَارَةَ الْمّوَارَدَ الْبّشّرّيَةَ وَالْتّوَطَيَنَ قَدَ دَعَت شَرَكَاتُ الْقّطّاعَ الْخّاصّ إَلَىَ تَطَبَيَقَ إَجَرَاءَاتَ الْسّلّامَة الَمّهَنَيَةَ كَافَةَ خَلَالَ فَتَرَةَ الْأَحَوَالَ الْجّوَيَةَ الْاسْتَثُنائَيَةَ .
وَأَجَبَرتَ/وَأَجُبُرتَ الْأَحَوَالَ الْجّوَيَةَ مَطَارَ دُبْيْ/دُبْيَ الْدّوَلَيَ عَلى تَعَليقَ عَمَلَيَاتَ الْتّشّغَيَلَ وَالْرّحَلّاتَ/وَالرّحَلَاتَ الْجّوَيَةَ فَي الْمّطّارِ لَمدَةَ نَصَفَ سَاعَةَ تَقَرَيَبَا .
وَكَل ذَلكَ يَعَوَد لَكمية الْمّطّرّ الْذّيَ تَساقُطَ عَنْ عَامٍ كُامَلَ فَي مُدُةَ لَا تَتَجَاوَزُ 12 سَاعَة .
وَقَالَ مَطَارَ دُبْيْ/دُبْيَ الْدّوَلَيَ فَي دَوَلْةَ الْإَمَارَاتَ ، الْأَرَبَعَاءَ ، إَنَ اضْطّرَابَاتُ كَبَيْرُةَ فَي عَمَليْاتَ الْتّشّغَيَلَ حَدّثَتَ بَسَبُبُ سَوءَ الْأَحَوَالَ الْجّوَيَةَ وَحَالَةَ الْطّرّقَ ، وَإَنَهُ يَعَمْل عَلى اسْتَعُادَةَ الْعَمَلَيَاتَ الْطّبّيّعَيَةَ فَي أَسْرْعُ وَقَتَ ممُكَن .
وَأَدَتَ/وَأَدَتَ الْأَحَوَالَ الْجّوَيَةَ كَذَلكُ إَلَىَ تَعَطْيلُ الْجّهّاتُ الْحَكّوَمَيَةَ وَالْمَدّارسَ فَي الْعَدَيَدِ مُنْ مُنْاطَقَ الْبّلَادَ ، وَمَنَ ثُم قَرَرْتَ مُؤَسَسة الْإَمُارَاتَ لَلتّعَليمُ الْمَدّرَسَي تَمدُيَدَ نَظَامُ الْتّعَليمَ عَن بَعَدَ للمدَارسَ الْحَكومَيَةَ بَالدّوَلَةَ كَلها يَوَمُيَ/يَوَمُيَ الْخّمَيَسَ وَالْجّمَعَةَ/وَالجَمَعَةَ/وَالجَمَعَةَ 18 وَ 19 منَ أَبَرَيَلَ/أَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ 2024 ؛ وَذَلَك لضَمانْ جُاهُزُيَةَ كَافَةَ الْمّدّارس الْحَكّومَيَةَ وَالْمَنّاطُقَ الْمَحَيطَة بَهَا مَنْ نَاحَيَةَ الْسّلّامَة وَالْأَمُانُ لَاسْتَقَبَالَ الْطّلّبَة وَالْهّيَئَةَ الْتّدّرَيسُيَةَ .
مَنَ جَهَتَهُا أَوَضَحَتَ هُيَئَةَ الْطّرّقَ وَالْمَوَاصَلات مَحَطّاتَ مُتَرَوَ دُبَيْ/دُبْيَ الْعَامَلَةَ عَلى الْخّطَيَنَ الْأَخَضَرَ وَالْأَحَمَر ، وَحَدّدّتَ/وَحُدّدت الْمّحَطّاتَ قَيَدَ الْعَمَلَ ، فَيمَا أَكَدَتَ أَنَهُ تَم تَوَفَيُرَ خَدَمَةَ الْحَافْلَاتَ لَلمّحَطّاتَ الْمّتّأَثَرَةَ .
تَدَفَقَاتُ بَقَيَمَةَ 30 مليَارَ دَوَلار تَصَلَ لمصَرَ قَرَيْبَا
تَسُعَى الْحَكّوَمَةَ الْمّصّرَيَةَ لَتَفَعَيلَ عَدة بَدّائَلَ لتَحَسَيَنَ الْأَوَضَاعُ الْاقَتَصَادُيَةَ فَي الْبّلَادَ ، بَعَدَ أَنَ أَمُنْتَ تَدَفَقَاتُ دَوَلَارَيَةَ ضَخَمَةَ مُنْ صَنَدَوقُ الْنّقَدَ الْدّوَلَيَ وَمَشَرْوَعَ رَأَسَ الْحَكّمَةَ وَالْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ ، حَيَثُ أَعَلنَ الْاتّحَادِ الْأَوَرَوَبَيَ فَي بَيَانْ يَوَمَ الْجّمَعَةَ/الْجَمَعَةَ/الْجَمَعَةَ الْمّاضَيَ أَنَهُ سَيَقَدَمَ لَمَصَرَ مَسَاعَدَات مالَيَةَ قَصَيْرَةَ الْأَجَلَ بَقَيَمَةَ مُليَارَ يَوَرَوَ ( 1.07 مليَارَ دُوَلار ) لَلمّسَاعَدَةَ فَي اسْتَقُرَارَ اقْتَصَادَ الْبّلَادَ .
وَتْنَتَظُرَ الْحَكّوَمَةَ الْمّصّرَيَةَ ضَخَ الْدّفّعَةَ الْأَوَلَىَ مُنْ/مَنْ الْقّرّضَ الْمّوَسَعَ مُنْ صَنَدَوقُ الْنّقَدَ الْدّوَلَيَ بَعْدَ أَنَ وَافْقَ الْمَجَلس الْتّنّفَيذَيَ لَلصّنَدَوقَ عَلى زَيَادِتَه مَنْ 3 مُليَارَاتَ دُوَلار إَلَىَ 8 مليَارَاتَ دُوَلار .
وَحُسَبَ/وحُسُبّ تَصَرَيَحُاتَ وَزَيَرُ الْمّاليَةَ الْمّصّرّي مَحَمَدّ/مُحَمُدَ مُعَيَطَ/مْعْيَطَ ، فَإَنَ مُصْرَ تَتَرَقَبَ الْحَصّوَلَ عَلى تَدَفَقَاتَ ما بَيَنَ 25 وَ 30 مليَارَ دُوَلار ، حَتىَ يَوَنَيُوَ الْمّقّبَل ، وَمَنَ/وَمُنْ الْمّقَرَرَ أَنَ يُتَمَ تَخَصَيَصُ 4 مُليَارَاتِ يَوَرْوَ أَخَرَىَ كَمساعَدَةَ طَوَيْلَةَ الْأَجَلَ خَلَالْ الْفّتَرَةَ 2024 - 2027 ، وَلَكَن لِا يَزَالَ مَنْ/مَنْ الْوَاجْبَ اعْتَمادُهَا مَنْ أَعَضَاءَ الْكّتّلّةَ الْبّالْغَ عَدَدَهمُ 27 عَضَوْا .
كُمَا تَنَتَظُرَ أَيَضَا الْحَصّوَلُ عَلى الْدّفّعَة الْثّانيَةَ مُنْ مُسْتَحَقَاتَ مُشَرَوَعَ رَأَسَ الْحَكّمَةَ بَقَيْمَةَ 20 مليَارَ دَوَلار ، بَعَدَ أَنَ أَعَلَنَ رَئَيَسَ الْوَزّرَاءَ فَي فَبَرَايَرِ/فَبَرَايُرَ الْمّاضَيَ أَنَ مُوَعَدَها خَلالْ شَهَرَيَنَ مُنْ/مْنْ الْحَصّوَلَ عَلى الْدّفّعَةَ الْأَوَلَىَ الْبّالْغَةَ 15 مليَارَ دُوَلار حَيَنَهُا ، مَعَ تَوَقَعَاتَ بَدّخَوَلُ مُبَالَغَ بَنَحَوَ مُليَارَ دُوَلار مُنْ/مَنْ الْبّنّكَ الْدّوَلَيَ ، بَالْإَضَافَةَ إَلَىَ 1.07 مليَارَ يَوَرَوَ مُنْ/مَنْ الْاتّحَادِ الْأَوَرْوَبَيَ وَ 820 مليَوَنَ دُوَلُارِ مُنْ صَنَدَوقُ الْنّقَدَ الْدّوَلَيَ حَتّى نَهُايُةَ يَوَنَيُوَ الْمّقّبَل .
وَذَكَرُ بَيْانْ الْاتّحَادُ الْأَوَرَوَبَيَ ، أَنَ الْقَرّضَ يَهُدُفَ إَلَىَ مُعَالَجَةَ الْوَضّعَ الْمّالَيَ الْمّتّدّهَوَرَ لَلقَاهَرَةَ وَالْاحْتَيَاجَاتُ الْمَالَيَةَ ، خَاصَةَ بَعَدَ انْدَلَاعَ حَرَبّ غَزُةَ وَهُجُمَاتُ/وَهُجُمَاتُ الْحَوّثُيْيَنَ/الْحَوَثُيْيَنَ فَي الْبّحَرّ الْأَحَمَر وَتَدَاعَيَاتَ الْحَرّبّ فَي أَوْكُرَانْيُا .
مَضَيَفَا وَجَوَدُ شَرطَ مُسْبَقَ يَتَعَينَ بَموَجَبَهَ عَلى مُصَرَ أَنَ تَواصَلَ اتَخَاذُ " خَطَواتَ/خَطَواتُ مُلَمّوَسَةَ وَذَاتَ مصَدّاقَيّةَ نَحَو احْتَرَامَ الْآَلَيَاتَ الْدّيَمَقَراطَيَةَ الْفّعَالِةَ ( يَشَمَل ذَلكُ الْنّظّامُ الْبّرّلَمَانِيَ الْمّتّعَدَدَ الْأَحَزَابُ ) وَسَيَادِةَ الْقّانَوَنُ وَضَمَانُ احْتّرَامَ حَقَوَقُ الْإَنَسْانُ " .
وَفَيَ تَصَرَيّحُاتَهَ ، أَكَدَ وَزَيَرُ الْمّاليَةَ الْتّزّامُ مَصَرَ الْتّامَ بَتَحَرَيَرُ سَعَرَ الْجّنيَهَ مُقَابُلَ الْدّوَلَار ، وَأَنَ الْمّحَادّثَاتَ مُعَ كَيَانُاتَ عَامًةَ مُثلَ الْبّنّك الْمّرّكَزَيّ وَصَنَادُيَقَ الْمَعَاشَاتَ وَالْتّأَمُيَنَ الْصّحّي الْحَكّومَيَ الْرّئَيَسُيَ تَرَكُزَ عَلى تَمدَيَدَ آَجَالْ اسْتَحَقَاقَ الْالْتّزّامُاتُ الْمّحَلَيّةَ الْمّسّتَحَقَةَ لَتَلَكُ الْمَؤَسَسَاتَ ، مَتَوَقَعَا إَنَهُاءَ الْعَامَ الْمّالَيَ الْجّارّيَ بَنَسَبَةَ دَيَنَ لَلاقَتَصَادَ عَند 88 % ، عَلى أَنَ يَتَمَ تَوَظُيَفَ 50 % مَنْ عَائِدَاتَ الْطّرّوَحُاتِ - وَخَاصّةَ رَأَسَ الْحَكّمَةَ - لَتَخَفَيَضَ الْدَينُ .
وَتْوَقُعُ الْوَزّيَرُ أَن يَتَمَ إَصَدَارَ سَندَات بَمبَلَغَ صَغَيَرَ يَتَرَاوَحَ بَيّنَ مُليَارْ وَ 1.5 مليَارِ دُولار ، وَأَنهُ إَذَا تَم اتَخَاذَ هَذَهَ الْخّطّوَةَ فَمَنَ/فَمَنَ الْمّرّجَحَ أَن يَتَمَ إَصَدَارَ الْسّنّدَات الْخّضّرَاءِ وَسَنَدَاتَ " بَانْدَا " وَ " الْسّامَوَرَايَ/الْسّامَوَرَايَ " ، مُعَ تَقَدْيَمَ الْمّزّيَدُ مَنْ/مَنْ الْأَوَرَاقَ الْمَالَيَةَ الْتّقَليديَةَ الْمّقَوَمَةَ بَالْدّوَلَار وَالْيَوَرَوَ .
وَقَالَ إَنَ هُنَاكُ أَيَضَا فَرَصَةَ لَإَصَدَارَ صَكَوَكُ مَقَوْمَةَ بَالْجَنَيَهَ الْمّصّرّيّ لَأَوَلَ مرَةَ فَي الْسّوَقَ الْمَحَلَيّةَ خَلالْ الْعَامَ الْمّالْيَ الْمّقّبَل .
هُلَ تَنَافَسَ مَيَتَا بَالْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ " لَامَا " كَلا منَ جَيَمَيَنَايَ/جُيَمُينُايَ وَشَاتَ جُيَ بَيَ تَيَ ؟
نَمُاذَجُ الْذّكُاءَ الْاصّطّنَاعَيَ الْجّدّيَدُةَ الْقّادَمَةَ مُنْ شَرَكَةَ مُيَتَا تَحَدَثَ ضَجَةَ فَي الْدّوَائَرَ الْمّعَرَفَيةَ الْتّكَنولُوَجُيَةَ .
وَمُجُمُوَعُةَ أَدَوَاتُ الْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ لَامْا Llama الْتّابْعَةَ لَشرّكَةَ مُيَتَا ( الْشّرّكَةَ الْأَمَ لفَيَسَبَوَكَ/لفَيَسَبَوَكَ ) مُفَتَوَحَةَ الْمّصّدَرَ ؛ مَمَا يَسَاعَدَ عَلى مُنْافَسَةَ شَرَكَةَ أَوَبُنُ إَيَهُ آَيَ OpenAI وَجَيُمَيَنُايُ/وَجُيَمَيَنُايَ Gimini جَوَجَلَ .
تَحَتَوَيَ نَمَاذُجُ لَامُا الْجّدّيَدُةَ عَلى مُجَمَوَعُاتَ بَيَانْاتَ ذَاتَ أَحَجَامَ مُخَتَلفَةَ ، حَيَثُ يَضَمُ نَمَوَذَجُ لَامُا Llama 38 B ثُمانَيَةَ مُليَارَاتَ مَعَلمةَ ، وَيَحَتَوَي نَمَوَذَجُ لَامُا Llama 370 B عَلى حَوَالْيَ 70 مليَارَ مَعَلَمة .
وَمُنَ/وَمُنَ الْمّعَرَوَفَ أَنَهُ كَلما زَادَ عَدَدَ الْمّعَلَمَاتَ ، زَادُتَ قَوةَ الْنّمَوَذَجُ ، وَلَكَن ليَسَتَ كَل مهَمَةَ لَلذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ تَحتاجَ لَعَدَدَ كبَيَرُ مَثل هذا .
تَعَمَلَ الْنّمَاذُجُ الْجّدّيَدُةَ لَلشّرّكَةَ - وَالْتّيَ تَم تَدَرَيَبَهُا بَشَكُل جُيَدٍ عَلى 24000 مجَمَوَعُةَ مُنْ وَحَداتَ/وَحَدّات مُعَالِجَةَ الَرّسّوَمَاتَ - عَبرَ الْمّعَايُيَرَ الْتّيَ وَضَعَتَها شَرَكَةَ مُيَتَا فَي مَوَاجُهُتَهُا ، وَتَتَفَوَقَ عَلى بَعْضَ نَمَاذُجُ الْمّنّافَسَينَ الْمّوَجَوَدَةَ بَالفَعَلَ فَي الْسّوَقَ .
وَمُا يَهَمَنَا فَيمَا يَتَعَلقَ بَذَكُاءَ لَامُا هُوَ أَنَهُ مُفَتَوَحُ الْمّصّدَرَ ، بَمعَنْىَ أَنَهُ مُسَمَوَحُ لَأيَ مَبَرَمَجَ بَتَطُوَيَرُهَ بَهَدُفَ إَصَدَارَ نَماذُجُ ذَكَاءَ اصْطّنَاعَيَ أَكَثَرَ قَدَرْةَ أَوْ أَكَبَرَ ، وَنَمُاذْجُ لَامُا لَا تَزَالَ تَتَحَسَنَ مُعَ مُرَوَرَ الْوَقّتَ وَالْعَمُلَ وَالْكثيرُ مُنْ/مْنْ الْحَسّابِاتُ .
تَتَبَعَ مُيَتَا نَهُجَا مَفَتَوَحُ الْمّصّدَرَ فَيَ تَطْويَرُ الْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ لَامَا ، وَهُذَا رَبَمَا سَوَفَ يَجَعَلَهَا أَفَضَلَ مُنْ مُنْافَسَيَهُا مَثل شاتُ جُيُ بَيَ تُيَ مَغُلْقَ المصّدَر مُنْ شَرَكَةَ أَوَبُنُ إَيَهُ آَيَ OpenAI ، وَجيُمَيَنَايُ/وَجُيَمْيَنُايُ مَنْ شَرَكَةَ جُوجُلَ/جَوجُل ، عَلى الْرّغَمَ/الِرّغَمَ مَنْ/مَنْ اسْمَ وَتَارْيَخُ الْشّرّكَتَينُ ، فَإَمَكَانَيَةَ الْوَصَولَ إَلَىَ نَماذْجُ مَيَتَا يَجَعَلَها أَفَضَلَ ؛ لَأَنَهْ لَا يَمَكَن الْوَصَولَ لكود الْمّصّدَر الْخّاصّ بَشَرَكَتَي جَوَجُلَ/جَوجُلَ وَأَوَبُنَ إَيَهُ آَيَ مَغُلْقَي/مْغُلَقَيَ الْمَصّدَر .
وَهُنَاكَ نَقَاشَ فَي عَالَمُ الْذّكَاءِ الْاصّطّنَاعَيَ بَشَأَنَ الْنّهجَ الْأَفَضَلَ ، فَهَلَ سَيَكُوَنْ الْذّكَاءَ مُفَتَوَحُ الْمّصّدَرَ أَفَضَلَ سَوَاءَ مُنَ حَيَثُ سَرَعَةَ الْتّطّوَيَرُ أَوَ/أَوَ الْسّلّامِةَ ؟
فَبَعَضَ خَبَرَاءَ الْتّكَنْولُوَجُيَا وَبَعَضَ الْمّتّشَائِمَيَنَ فَي مَجَالْ الْحَوّسَبَة يَشَعَروَنَ بَالْقَلَقَ مَنْ تَكنولُوَجُيَا الْذّكُاءَ الْاصّطّنَاعَيَ وَتَطَورَها بَسَرَعَةَ كَبَيْرُةَ ، وَيُعَتَقَدَوَنُ أَنَهُا يَمَكَن أَنَ تُشَكُل خَطَورَةَ عَلى الْدّيَمَقَراطَيَاتَ وَغَيَرُهُا .
وَفَيَ الْوَقَتَ الْحَالَيَ ، تَعَمَل مُيَتَا عَلى إَبَقَاءَ نَيُرَانْ الْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ مَشَتَعَلَةَ ، وَتَقَدَمَ تَحَدّيَا جُدْيْدُا لَأَقَرْانُهُا وَمَنَافَسَيَها لَلتّفَوَقَ عَلى أَحَدّث ما لَديَهَمَ .
اضَغَطَ عَلى تَشغَيَلَ ، وَدَعَنا نَتَحَدَثَ عَن ذَلكَ !
هُجَوَمُ جُوي إَسْرَائَيَلَيَ عَلى إَيَرَانْ/إَيَرَان 2024
مَعَ امَتَدَادَ الْحَرّبّ بِيَنَ إَسْرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ وَفَلسطَيَنَ فَي غَزَةَ ، قَامَتَ إَسَرَائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ بَشَنَ هُجُوَمُ جُوَيَ بَصَوَارَيَخُ أَرَضَ/أَرَضَ جَو عَلى أَهَدَافَ فَي إَيَرْانْ/إَيَرَانَ ، اسْتَهدَفَتَ مَوَاقَعَ فَي مَدَيَنُةَ أَصَفَهَانُ/أَصَفَهَانُ ؛ وَذَلَك رَدَا عَلى هُجَوَمَ الْأَخَيَرَة عَلى إَسَرْائَيَلَ/إسَرَائَيَلَ فَي 13 أَبَرْيْلَ/أَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ/إَبَرَيلَ ، وَالْذّيَ أَيَضَا جُاءَ رَدَا عَلى هُجَوَمَ الْأَخَيَرةَ عَلىَ الْسّفَارةَ الْإَيَرْانِيَةَ فَي عَاصِمة سَورَيَا دُمَشَقَ/دَمَشَقَ فَيَ 1 أَبُرْيْلَ/أَبْرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ .
وَفَقَا لَلمَصَادرَ الْأَمَرَيَكُيّة ، فَإَنَ الْهَجَوَمَ الْإَسَرَائَيَلَيَ نَجَحَ فَي تَدَمْيَرُ رَادْارَ لَلدّفَاعَ الْجّوَي الْذّيَ يَحَمْي مُنْشَأَةَ نَطَنَزَ/نَطَنَزَ الْنّوَوَيَةَ .
وَوَفَقَا لَما أَظَهرَتَهَ الْأَقَمَارَ الْصّنّاعَيَةَ ، فَإَنَ الْهَجَوَمَ دُمَرَ بَطَارَيَةَ صَوارَيَخُ أَرَضَ/أَرَضَ جَو إَيَرْانْيَةَ ، وَلَم يَحَدّث أَيَ ضَرَرَ لَلقَاعَدةَ الْجّوَيةَ فَي أَصَفَهَانُ/أَصَفَهَانُ الْتّيَ يَعَتَقَدَ أَنَهُا كَانَتَ/كَانَتَ الْهّدّفَ الْرّئَيَسُ لَلهجَوَمَ .
بَيَنَمَا صَرَحَتَ إَيَرَانْ/إَيَرَانَ بَأَنَهَا تَصَدَت للهجَومَ الْإَسَرَائَيَلَيَ وَأَسَقَطَتَ ثُلاثَ مسيَرَات إَسَرَائَيَلَيَة فَوق مدَيَنُةَ أَصَفَهانَ/أَصَفَهَانُ ، مُمَا سَبَبّ دُوَيُ انْفْجُارَاتَ فَي الْمّدّيَنُةَ ، وَلَم تَقَعَ أَيَةَ أَضَرَارَ أَوَ إَصَابَاتَ .
وَفَيَ تَوَقُيَتَ الْهّجُوَمَ الْإَسَرَائَيَلَيَ نَفَسَهَ حَصَلّتّ/حَصّلّتّ انْفْجُارَاتَ فَي سَوَرَيَا اسْتَهدُفَتَ مَنْشَآَتَ عَسَكَرَيَةَ ، وَفَيَ الْعَرَاقِ حَيَثُ تَعَرَضَتَ مُوَاقَعَ تَابَعُةَ لَلحَشّدّ الْشّعَبَيَ لَلقَصَفَ الْجّوَيَ مَمُا تَسبْبَ فَي مُقَتَل ضَحَيَةَ وَجَرَحُ 6 آَخَرَيَنَ .
كَمَا أَعَلنتَ إَيَرَانْ/إَيَرَانَ عَن تَعَليقَ الْرّحَلَات/الْرّحَلَاتَ الْجّوَيةَ وَالْتّجّارِيَةَ فَي الْبّلَادَ كَافَةَ ، وَحَذَرَتَ/وَحُذَرَتَ الْمّسَافَرَيَنَ عَبَرَ مُكَبَرَاتَ صَوتَ فَي مَطَارِ الْإَمُامَ الْخّمَيَنَيَ بَطَهَرَانُ/بَطَهَرَانُ فَي أَثَناءَ حَدّوَثُ الْهَجَوَمُ .
وَأَشَارَتَ هُيَئَةَ الْإَذَاعَةَ الْبّرّيْطَانُيَةَ ( بَيَ بَيُ سَيَ ) إَلَىَ أَنَ الْضّرّبّةَ الْمّحَسَوَبَةَ ( الْتّيَ وَقَعَتَ فَي عَيَدُ مُيَلَادّ آَيَةَ الْلّهّ عَلي/عَليّ خَامنْئَيَ الْخّامس وَالْثّمّانِيَنَ ) عَلى أَهَدْافَ عَسَكرَيَةَ مُرَتَبَطَةَ بَالْهَجَوَمَ الْإَيَرَانِيُ الْسّابْقَ عَلى إَسَرْائَيَلَ/إَسْرَائَيَلَ قَدْ أَظَهَرَتَ قَدْرْاتَ/قَدّرّاتَ الْجّيّشُ الْإَسَرَائَيَلَيَ ، بَما فَيهَا عَدم اسْتَخَدَامَها بَالْكَامَل .
بَيَنَمَا أَوَضَحَ مُحَلّلّوَنَ سَيَاسْيَوَنُ وَعُسَكرَيَوَنَ أَنَ الْهجَوَمَ الْإَسَرَائَيَلَيَ كان ضَعَيَفَا ، وَأَنَهُ كَشفَ لَإَيَرَانْ/لَإَيَرَانَ عَن/عَنَ الْقّدّرَاتُ/الْقّدّرَاتُ الْعَسَكَرَيّةَ الْحَقّيقُيَة لَكل منَ إَسَرْائَيَلَ/إسْرَائَيَلَ وَأَمَرَيَكُا دُوَنَ تُحقَيَقَ نَتَيَجَةَ وَاضْحَةَ لَلأخَيَرَتَيَنَ .
انَعَقَادَ فَعَالَيَاتَ الْدّوَرَةَ الْثّالَثّة مُنْ/مَنْ الْمّؤَتَمَرَ الْدّوَلَيَ لَلنّشَرَ الْعَرّبّيَ وَالْصّنّاعُاتُ الْإَبَدّاعَيَةَ فَي أَبَوَ ظَبَيَ/ظَبَي
نْظُمُ مُرَكَزَ أَبُوَ ظَبَيَ/ظَبُيُ لَلغَةَ الْعَرَبّيَةَ الْدّوَرَةَ الْثّالْثّة مُنْ/مَنْ الْمّؤَتَمَرَ الْدّوَلَيَ للنّشّرَ الْعَرّبّيَ وَالْصّنّاعُاتُ الْإَبَدَاعَيَةَ يَوَمَ 28 أَبَرْيْلَ/أَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ/إَبَرَيَلَ 2024 فَي مَنْارَةَ الْسّعَدَيَاتُ بَجَزَيْرَةَ الْسّعَدَيَاتُ فَي أَبَو ظَبَيَ/ظَبُيَ ، تَحتَ عَنوانَ « الْتّحَوَلَاتِ الْتّكَنولُوَجُيَةَ فَي صَنَاعَةَ الْنّشّرَ وَمَحَركَاتَ الْتّغَيَيَرَ » .
شَارَكَ فَيَ اَلْمّؤَتَمَرَ مُتَحَدّثَوَنَ فَيَ مَجَالْاتّ الْصّنّاعَاتُ الْثّقّافَيَةَ وَالْإَبَدّاعَيَةَ مُنْ 50 دَوَلَةَ ، وَيُهَدَفَ الْمّؤَتَمَرَ إَلَىَ تَطَوَيَرُ قَطْاعَ الْنّشّرَ ، وَتَعَزَيَزُ سُبَلَ الْتّعَاوَنِ بَيُنَ الْجّهَاتُ الْمّعَنَيَةَ بَأَسَلَوَبَ مُبَتَكَرَ ، وَنَشَرَ وَتَصَدَيرَ الْمّحَتوَىَ الْعَرَبّيَ إَلَىَ الْعَالَمَ ، إَلَىَ جَانْبَ تُعَزَيَزُ أَثَرَ الْأَدَبَ الْعَرَبّيَ وَالْأَعَمَال الْإَبَدّاعَيَةَ ، وَتَبَادّل أَفَضَلَ الْمّمّارَسَاتَ بَيَنَ الْخّبَرَاءَ الْعَالْمَيَيَنَ ، وَفَتَحَ آَفَاقَ جَدْيْدُةَ لَلشّرّاكاتُ وَالْتّعَاوَنَ الْمّسّتَقَبَلَي فَيمَا بَيُنَهَمَ .
وَيَأَتَيَ تَنْظَيمُ الْمَؤَتَمَرَ الْدّوَلَيَ لَلنّشَرَ الْعَرَبّيَ وَالْصّنّاعَاتُ الْإَبَدّاعَيَةَ فَي إَطَارَ الْتّزّامِ الْدّوَلَةَ بَدّعْمَ قَطَاعَ الْنّشّرَ وَالْارّتَقَاءَ بَهَ ، وَتَعَزَيَزُ حَضَوْرَ الْلّغَة الْعَرَبّيَةَ فَي الْمّجَالاتِ كَافَةَ ، وَبَنَاءَ جُسَوَرْ لَلتّوَاصُل بَيَنَ الْثّقَافَاتَ .
وَيَجَمُعَ الْمّؤَتَمَرَ قَادَةَ الْفّكَرَ وَرَوَادّ الْنّشّرَ وَالْصّنّاعَاتُ الْإَبَدّاعَيَةَ لَرَسَمَ مُلامُحَ مُسَتَقَبَلَ هُذَا الْقَطّاعَ ، وَبَحَثّ سَبَلَ تَطَوَيَرُ مُنْظَوَمُةَ فَعَالَةَ لَتَحَفَيَزَ الْابْتَكَارُ وَتَمَكَيَنُ الْأَجَيَالَ الْجّدّيَدُةَ ، مَنْ خَلَالْ بَرَنَامُجُ يَضَمَ الْعَدَيَدً مُنْ/مَنْ الْجّلَسّات/الْجّلَسات وَالْنّقَاشُاتَ .
وَتَنَاوَلتَ جَلَسّةَ الْمّؤَتَمَرَ الْرّئَيَسَةَ مُوَضَوَعُ « اسْتَشَرَافَ آَفَاقَ الْنّمَوَ . . وَدَوَرَ الْصّنّاعَاتَ الْثّقّافَيَةَ وَالْإَبَدَاعَيَةَ فَي دَعَمَ الْاقْتَصَادَ » ، مَسَلَطَة الْضّوَءَ عَلى الْدّوَرَ الْمّحَوَرَيَ لَقَطَاعَ الْثّقّافَةَ وَالْإَبَدّاعَ فَي الْتّنّمَية الْاقَتَصَادُيَةَ فَي سَيَاقَ نَماذَجُ حَيَةَ مُنَ مُبَادَرَاتَ أَبَوَ ظَبَيَ/ظَبُيَ .
وَنَاقَشَ الْمّؤَتَمَرَ مُجَمَوَعُةَ مُنْ/مَنْ الْمّوَضَوَعَاتُ الْمّتّعَلَقَة بَقَطَاعَاتَ الْنّشّرَ وَالْصّنّاعَاتُ الْإَبَدّاعَيَةَ ، مَنْهُا جَلَسّةَ بَعَنَوَانَ « اقْتَصَادَ الْصّنّاعَاتُ الْإَبَدّاعَيَةَ وَتَعَاوَنَ الْقّطَاعَيَنَ الْعَامَ وَالْخّاصّ » اسْتَعَرَضَتَ قَيَمَةَ اقْتَصَادَ الْأَعَمَال الْإَبَدّاعَيَةَ وَإَسَهامِه فَيَ الْاقْتَصَادِ الْمّحَلَيّ .
إَلَىَ جَانْبَ جَلَسّةَ « أَسَرْارُ صَنَاعَةَ الْسّيَنَمَا . . الْعَلاقَة الْدّيَنَامُيَكَيّةَ بَيَنَ الْأَدَبَ وَالْتّطّوَيَعُ الْسّيّنَمَائَيَ » الْتّيَ سَلَطَتّ/سَلَطَتَ الْضّوءَ عَلى رَحَلّة تَحَوَيلَ الْرّوَايُةَ إَلَىَ فَيلَمَ ، وَجَهَوَدُ فَرَيقَ الْعَمَل مَنْ كَتَابَ الْسّيَنَارُيَوَ وَالْمَخّرجُيَنُ وَالْمَمَثَلَيّنُ إَلَىَ الْمّصّورَيَنُ وَفَنَييُ الْصّوتَ وَالْمَلّحَنّينَ .
إَضَافُةَ إَلَىَ غَيَرُهُا مُنَ/مَنْ الْجّلّسّات/الْجّلَسات مُثُلَ : « تَوجُهُاتُ جُدْيْدُةَ فَي أَنَمَاطُ الْقَرّاءَةَ . . نَحَو تَعَزَيَزُ حَبَ الْقَرُاءَةَ فَي الْجّيّلِ الْقّادَمَ » ، وَ « مَا بَعَدَ الْبّيَانُاتَ . . تَأَثُيَرَ الْذّكَاءَ الْاصّطّنَاعَيَ الْتّوَلَيَدُيَ عَلى الْبّشّرَيْةَ » ، وَ « أَحَدّث الْابْتَكَارُاتُ الْتّكَنولُوَجَيَةَ فَي عَالَمُ الْنّشّرَ » الْتّيَ تَبَحَثّ أَوَجُهُ الْتّرّابِطُ بَيْنَ الْتّكَنولُوَجَيَا وَالْمَجَتَمَعُ ، وَكَيُفَيَةَ تَأَثُيرَ هُذَهَ الْتّطّوَرَاتُ فَي الْعَمُلَيَة الْإَبَدّاعَيَةَ ، وَالْتّأَثَيَرَ الْأَوَسَعَ الْذّيَ تَخَلَفَهُ الْتّكَنولُوَجَيَا عَلى الَعَلاقَاتِ/الْعَلَاقَاتِ وَالْرّفّاهةَ الْإَنَسْانُيَةَ .
كُمَا تَضَمَنَ الْمّؤَتَمَرَ بَرَنَامُجُا لَدَعَمَ الْمّوَاهَبَ الْشّابَةَ مُنْ خَلَالَ مُجَمَوَعَةَ مَنْ/مَنْ الْمّسّاراتَ الْتّيَ تَتَضَمَنَ الْوَاقْعَ الْمّمَتّدَ عَبْرَ نُظَرَةَ عَلى عَالَم رَوَايَةَ الْقَصّصّ وَصَنَاعَةَ الْمّحَتوَىَ الْتّفَاعَليَ ، وَتَقَنَيْاتَ كَتَابَةَ الْسّيَنَارُيَوَ لَصَيّاغُةَ قَصَصَ مَؤَثَرة لَعَرضَهَا عَلى الْشّاشْة ، إَلَىَ جَانْبَ الْتّرّوَيَجُ عَبَرَ وَسَائَلَ الْتّوَاصُل الْاجَتَمَاعَيَ ، وَالْاسْتَرَاتُيَجَيَاتُ الْتّيَ تَتَيَحَ لَلمَؤَلَفَيَنَ وَالْنّاشْرَيَنَ الْتّرّوَيَجُ لَأَعَمُالهُمَ بَفَاعَلَيَةَ ، وَالْتّفّاعَل معَ جَمهَوَرُهُمُ ، وَسَبَلَ إَنَشَاءَ اسْتَوَدُيَوَ/اسْتُوَدَيَوَ/سَتَوَدَيَوَ مُنَزَلَيَ احْتَرَافَيَ عَبَرَ مَجُمَوَعُةَ مُنَ/مَنْ الْإَرَشَادِاتِ لَتَصَميمَ اسْتَوَدُيَوَ/اسْتَوَدَيَوَ/سَتَوَدُيَوَ مُسَتَدَامَ وَفَعَالَ لَلبَوَدَكُاسَتَ/لَلّبَودَكُاست وَصَنَاعَةَ الْمّحَتَوَىَ وَإَنَتَاجُ الْفّيَدَيَوَ ، إَضَافَةَ إَلَىَ مَسَارْ الْقّصّصّ الْمّصّورَةَ وَالْرّوَايُاتَ الْمّرّئَيَةَ لَاسَتَكَشَافَ فَنَ سَرَدّ الْقّصّصّ مَنْ خَلَالْ الْوَسَائِطَ الْمّرّئَيَةَ ، وَتَقَدَيَمُ إَحَصَائيَاتَ الْكَتَبَ الْتّفّصَيلُيَةَ لَبَيَانَاتَ الْنّشّرَ بَمَا يَوَفَرَ مُعَلَوَمُاتَ قَيَمَةَ عَن/عَنَ اتّجَاهَاتُ الْسّوَقَ وَتَفَضَيلَاتَ الْمّسّتَهلَكُينُ .
وَشَهَدَ الْمّؤَتَمَرَ كُذَلكُ عَقَدَ جُلَسّاتُ/جَلَسَاتَ الْتّبّادُلَ الْمّهّنَيَ مُعَ وَكَلاءَ الْأَعَمَالَ الْأَدَبَيَةَ وَالْأَفَلَامَ ؛ بَهَدَفَ دُعَمَ بَيَعَ حَقَوَقُ الْنّشّرَ وَالْتّرّجَمَةَ وَشَرَائَهَا ، وَتَوَفَيَرُ فَرَصَ لَتَحَوَيلَ الْنّصّوصَ إَلَىَ إَبَدّاعَاتُ مَرَئَيَةَ .
وَتَسَعَى هُذَهَ الْمّبّادَرَةَ إَلَىَ زَيَادَةَ الْاتّفَاقَيَاتَ الْتّعَاقِدَيَةَ ، وَتَعَزَيَزُ الْتّعَاوَنَ بَيَنَ أَسْواقُ الْنّشّرَ الْعَالَمَيَةَ ؛ مَا يَتَيُحَ لَلمّشَاركينُ تَوسَيُعَ شَبْكاتْ مُعَارَفَهَمَ وَالْتّفّاوَضُ حَوْلَ الْحَقّوَقُ مَعَ وَكَلاءَ أَدَبَيَيَنَ وَنَاشْرَيَنَ بَلغَاتَ أَخَرَىَ .
احَتَضُنَ الْمّؤَتَمَرَ كُذَلكُ هاكْاثَوَنَ/هُاكَاثَوَنَ لَعَرضَ أَفَضَلَ الْأَفَكَارِ بَالْتّعَاوَنِ مُعَ الْقَطَاعَ الْخّاصّ ، فَي مَسَابُقَةَ تَتَحَدَىَ الْمَشّاركَينُ لَاسْتَخَدَامُ الْتّكَنولُوَجُيَا وَالْابْتَكُارُ لَتَعَزَيَزُ تَعَلم الْلغَةَ الْعَرَبّيَةَ ، وَتَمَكُيَنُ الْمّوَاهبَ الْإَبَدّاعَيَةَ الْشَابَةَ فَي دَوَلَةَ الْإَمَارَاتِ الْعَرَبّيَةَ الْمّتّحَدَةَ .
وَاسَتَضَافَ مُعَرَضَ وَمَسَرْحُ الْعَرَوَضٍ فَي الْمّؤَتَمَرَ الْتّجّارِبَ الْتّفّاعِليَةَ الْتّيَ تَعَرَضَ أَحَدّث ما تَوَصَلَتَ إَلَيَهُ تَقَنْيْاتُ الْنّشّرَ وَالْمَحَتوَىَ .
وَكَشَفَ الْمَشّاركَونَ فَيهَا عَن أَحَدّث إَنجَازَاتُهَمَ وَحَلوَلَهُم/وَحُلّولَهُم الْإَبَدّاعَيَةَ ، مَعَ الْتّفَاعَل مبَاشَرَةَ مُعَ الْحَضّوَرَ ، وَتَقَدَيمُ عَرَوَضً حَيَةَ لَاخُتَبَارَ إَمَكَانَاتَ هَذهَ الْابْتَكَارُاتُ .
