وخيل لها في كل شرق ومغرب # عقير مدمى أو طعين مخضب
«وهم من بعد غلبهم سيغلبون»
.. وإياك والهماز إن قمت عنه والـ
(قوله: ويرجى إلخ) عطف على قوله انقطع إلخ. (قوله: فإن تعذر بموته) وليس من التعذر ما لو اغتاب صغيرا مميزا وبلغته فلا يكفي الاستغفار له؛ لأن للصبي أمدا ينتظر وبفرض موت المغتاب يمكن استحلال وارث الميت من المغتاب بعد بلوغه. اهـ.
الحق عمن يستحق إثبات يده عليه حرام .
( قوله : أنه ) أي خبر أمرت إلخ .
بخلاف أخيه الكافر فإنه لا يكره ؛ لأنه اجتمع في الباغي حرمتان : حرمة الإسلام ، وحرمة القرابة ، وفي الكافر حرمة القرابة فقط .(13/332)
أو أداة الخناقين؛ فالأمر فيهم إليك إذا كان أمرهم ظاهرا مكشوفا لا يختل.
ذلك بأن حجر على الخليفة الصبي، وقيد سلطته هو وأمه. بصفته حاجبا للخلافة، فقد مارس سلطة غير عادية في الخلافة الأندلسية، في جميع أنحاء شبه الجزيرة الأيبيرية وفي جزء من المغرب العربي. وقام بتأسيس دولة داخل دولة وعرفت تلك الدولة باسم الدولة العامرية، وتمثلت بفترة حجابته للخليفة المؤيد بالله هو وأبنائه عبد الملك المظفر وعبد الرحمن شنجول، وقام بإرساء قواعد الحكم لأبنائه، إلا أن الأمر لم يستمر طويلا حيث انتهت سيطرتهم على حكم الأندلس بعد أقل من عقد من الزمن على وفاته، بعد أن ساد الأندلس فترة من الاضطرابات التي نتجت عن التصارع على الخلافة. بعد أن تمكن الحاجب المنصور من مقاليد الحكم التفت إلى توسع الدولة شمالا، فحرك بحملاته العسكرية حدود الممالك المسيحية في الشمال إلى ما وراء نهر دويرة، فبلغت الدولة الأموية في الأندلس أوج قوتها في عهده. فقد نجحت غزواته ضد الممالك المسيحية وفي وقف تقدمهم نحو الجنوب مؤقتا. على الرغم من انتصاراته العسكرية الوفيرة، إلا أنه بالكاد استعاد الأراضي. نشأته ولد أبو عامر محمد بن أبي حفص عبد الله بن محمد بن عبد الله بن عامر بن
وأيضا فهذه الرحم المحرمة يفترض وصلها ويحرم قطعها ، وبالقطع يحصل القطع فوجب صونها بدرئه ذكره في الكافي وسيأتي ما فيه .
وأستارها قال: ((ما قال لكما؟ ))، قالتا إنه قال لنا كلمة تملأ الفم، وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى استلم الحجر، وطاف بالبيت هو وصاحبه، ثم صلى، فلما قضى صلاته،
( قوله أو شارع ) بخلاف ما إذا كانت في غير نافذ ا هـ مغني ( قوله أي أو جهل ) اعتمده م ر ا هـ سم ( قوله قال ) أي البلقيني ( قوله أي وهو إلخ ) أي الحريم المستحق ( قوله ما يتحفظ به إلخ ) يتأمل على هذا هل يعتبر من كل جانب أو من البعض وهل يثبت لكل في ملك كل أو كيف الحال ا هـ سيد عمر ( قوله وإن أضر ) إلى المتن في المغني قول المتن ( فإن تعدى ضمن ) ولهذا أفتى الوالد رحمه الله تعالى بضمان من جعل داره بين الناس معمل نشادر وشمه أطفال فماتوا بسبب ذلك لمخالفته العادة ا هـ نهاية قال الرشيدي و ع ش قوله م ر ولهذا أفتى إلخ وقد يشكل عليه قولهم و الأصح أنه يجوز أن يتخذ داره المحفوفة إلخ إلا أن يجاب بالفرق بين ما اعتيد فعله بين الناس في الجملة كالمذكورات في قولهم المذكور وإن لم يعتد فعلها في ذلك المحل بخصوصه وبين ما لم يعتد فعله بين الناس مطلقا كما في هذه الفتوى سم على حج ا هـ
مما ذكر ويسن أن يضع يمناه على يسراه بين كل تكبيرتين، وفي الكفاية عن العجلي لا يكبر في المقضية؛ لأنه حق للوقت.
الحط الظاهر أنه وفاق ؛ لأنه إذا رخص لهم في تأخيره لليوم الثاني فرميهم ليلا أولى ا هـ عب .
وأما الحكم هنا فلا يقال له : تنفيذ ؛ لأن الأول إن لم يحكم فواضح ، وإن حكم ، ولم يكن بمحله مال للمحكوم عليه فحكمه لم يتم فنزل منزلة عدم الحكم ، وعلى كل فليس هنا محض تنفيذ فاشترط حضور الخصم ، وإن كان هناك حكم احتياطا ( يشهدان عليه إن أنكر ) بما فيه ( فإن قال : لست المسمى في الكتاب صدق بيمينه ) على ذلك ؛ لأن الأصل براءته ( وعلى المدعي بينة ) ، ويكفي فيها العدالة الظاهرة كما أخذه الزركشي من كلام الرافعي ( بأن هذا المكتوب اسمه ، ونسبه ) نعم إن كان معروفا بهما حكم عليه ، ولم يلتفت لإنكاره ( فإن أقامها بذلك فقال : لست المحكوم عليه لزمه الحكم إن لم يكن هناك مشارك له في الاسم ، والصفات ) ، أو كان ، ولم يعاصره ؛ لأن الظاهر أنه المحكوم عليه ( ، وإن كان ) هناك من يشاركه بعلم القاضي ، أو بينة ، وقد عاصره قال جمع متقدمون : وأمكنت معاملته أي : أو معاملة مورثه ، أو إتلافه لماله ، ومات بعد الحكم ، أو قبله ، وقع الإشكال فيرسل للكاتب بما يأتي ، وإن لم يمت (
( أو ) قص ( ظفر ) واحد لإماطة أذى فهو مفهوم قوله آنفا لا لإماطة أذى أو متعدد لإماطة أذى أو لا ، فتحصل من كلامه أن لقلم الظفر الواحد ثلاثة أحوال قلمه منكسرا لا شيء فيه قلمه لا لإماطة أذى فيه حفنة قلمه لإماطة أذى فيه فدية ، وأدخل بالكاف حلق العانة ونتف الإبط والأنف .
 يتعد به اهـ. وهو ظاهر اهـ. سم اهـ. شوبري وهذا مبني على إحدى الطريقتين وهو التفصيل في السكران وأما على الأخرى من أنه يقضي مطلقا فلا يتقيد ما هنا بالتعدي؛ لأن زمن السكر إذا كان يقضيه مطلقا فإذا وقع فيه جنون بلا تعد قضى زمنه من حيث إنه زمن السكر لا من حيث إنه زمن جنون فتأمل، وقوله: فيقضيه أي بأن تناول مسكرا يستغرق إسكار مثله النهار مع علمه بحاله ثم جن في أثناء اليوم فيلزمه قضاء ما انتهى إليه السكر من زمن الجنون دون ما زاد عليه أخذا من تشبيه ذلك بالصلاة اهـ. ز ي وقوله: يستغرق إسكار مثله النهار. . . إلخ كلام غير ظاهر فكان الأولى أن يقول كأن شرب مسكرا يدوم أياما كعشرة ثم جن في أثنائها كأن جن بعد الخمسة الأولى منها فيقضي الخمسة الثانية لأنها من جملة مدة السكر وما زاد
قوله ( ولا يجوز شق الثياب ولطم الخدود ، وما أشبه ذلك ) من الصراخ ، وخمش الوجه ، ونتف الشعر ، ونشره وحلقه قال جماعة منهم ابن حمدان ، والنخعي قال في الفصول : يحرم النحيب والتعداد ، والنياحة ، وإظهار الجزع .(4/390)
للإمام وسئل الهندواني عن رجل وجد رجلا مع امرأة يحل له قتله قال إن كان يعلم أنه ينزجر بالصياح والضرب بما دون السلاح لا وإن علم أنه لا ينزجر إلا بالقتل حل له القتل وإن طاوعته المرأة حل له قتلها أيضا وفي المنية رأى رجلا مع امرأة يزني بها أو مع محرمه وهما مطاوعتان قتل الرجل والمرأة جميعا .
فقال رسول الله ﷺ: ﴿يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء (٢٧)﴾ (١).
حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، وعلي بن محمد، قالا حدثنا وكيع، حدثنا مسعر، عن أبي العلاء، عن يحيى بن جعدة، عن أم هانئ بنت أبي طالب، قالت كنت أسمع قراءة النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ بالليل وأنا على عريشي ‏.‏
لما روي أن عائشة رضي الله عنها بعد إفاضة الإمام دعت بشراب فأفطرت ثم أفاضت .
( وأجبر لها كل ) /97 تقدم عند قوله :  وقرعة وهي تمييز حق  /97 .(9/360)
* إسناد الحديث
وكذا آلة المؤقتين كالرملية والساعة المنضبطة وإلا زاد في التحري حتى يغلب على ظنه دخول الوقت .
١ - في خبرين؛ لأنه يلزم كذب أحدهما.
أما فيه فمضر للزوم المفاضلة إن أخذ الأرش من عين الثمن أو جنسه أو لكونه يصير من قبيل مد عجوة إن أخذ من غير جنسه بالتراضي، فالمخلص فسخ العقد إن لم يرض المشتري بالبقاء، ثم يغرم بدل التالف ويسترجع الثمن هذا كله إن ورد البيع على العين، أما ما ورد على الذمة، ثم عين فيغرم بدله ويستبدل وإن كان قد تفرقا. اهـ. ز ي شوبري أي: ولا فسخ اهـ شيخنا ذ - رحمه الله - بهامش المحلي. (قوله: وبالتراضي إلخ)
 فاسد؛ لأنه تفصيل الشيء إلى نفسه وغيره مع عدم صحة الحكم؛ لأن فعل الخمس لازم مطلقا (قوله كان التعلق بالفعل فقط) إن أراد تعين التعلق بالفعل مطلقا فهو ممنوع أو إن ذلك هو الأصل حيث ساعد المعنى فهذا لا يمنع جواز غيره المترتب عليه الإيهام خصوصا مع إمكان التنازع أيضا فما قاله كله لا يدفع الإيهام والاحتراز عنه أحسن. (قوله إنما هو في نية فرض واستباحته) قد يمنع هذا بل السياق في الجمع بتيمم واحد بين فرض وغيره تبعا أعم
غرض المعاملة يختلف باختلافها ، والصلاة ببقاع المسجد لا تختلف ، واعتراض الرافعي بأن ثوابها في الصف الأول أكثر رد بأنه لو ترك له موضعه منه وأقيمت لزم عدم اتصال الصف المستلزم لنقصها فإن تسويته من تمامها ومجيئه في أثنائها لا يجبر الخلل الواقع في أولها وبأن الصف الأول لا يتعين له محل من المسجد بل هو ما يلي الإمام في أي محل كان منه ، فثوابه غير مختلف باختلاف بقاعه ، بخلاف مقاعد الأسواق فإنها مختلفة في ذاتها من حيث اختصاص بعضها بكثرة الواردين فيه وبالوقاية من نحو حر وبرد ، وهذا أولى من الجواب الأول لأنه يلزم قائله التفرقة بين مجيئه قبل فيبقى حقه وبين أن يتأخر عن الإقامة فيبطل حقه ، وهم لم يقولوا بذلك .
١٥٤٢ - حدثنا حجاج بن حمزة، ثنا شبابة، ثنا ورقاء، عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد، قوله: ولكن البر ما ثبت في القلوب من طاعة الله.
«أإفكا آلهة دون الله تريدون» .
فأما الفناء عن وجود السوى: فهو فناء الملاحدة، القائلين بوحدة الوجود، وأنه ما ثم غير، وأن غاية العارفين والسالكين الفناء في الوحدة المطلقة، ونفي التكثر والتعدد عن الوجود بكل اعتبار، فلا يشهد غيرا أصلا، بل يشهد وجود العبد عين وجود الرب، بل ليس عندهم في الحقيقة رب وعبد.
يقبلهما ولم يمضه ؛ لأن الشهادة إنما تفيد غلبة الظن واليقين أقوى ( بخلاف من نسي شهادته فشهدا ) أي العدلان ( عنده ) أي الناسي لشهادته ( بها ) بأن قالا : نشهد أنك شهدت لفلان على فلان بكذا ، فلا يشهد بذلك ؛ لأن الشاهد لا يقدر على إمضاء شهادته وإنما يمضيها الحاكم ، ففارق الحاكم بذلك ( وكذا ) أي كشهادة العدلين عند حاكم بأنه حكم بكذا في إمضاء ما شهدا به ( إن شهدا ) عنده ( أن فلانا وفلانا شهدا عندك بكذا ) ، فيقبلهما ويمضي ما شهدا به كما يقبل شهادتهما على الحق نفسه ( وإن لم يشهد بحكمه ) ولا بأن عدلين شهدا عنده بشيء ( أحد ) يعني عدلين ( ووجده ) أي حكمه مكتوبا ، ( ولو في قمطرة تحت ختمه ) ولم يذكره لم يعمل به كحكم غيره ، ولجواز أن يزور عليه وعلى خطه وختمه ، والخط يشبه الخط .
أحمد والترمذي وابن حبان قال الترمذي : وفي الباب عن عبد الله بن عمرو ، وعائشة ، وأم سلمة قلت : وفيه أيضا عن عبد الرحمن بن عوف ، وثوبان .
بأيام، فيحتمل زوال العارض في المدة التي بين الشمسية، والقمرية، فكان التأجيل بالسنة الشمسية أولى، ولظاهر الرواية الكتاب والسنة أما الكتاب، فقوله تعالى ﴿يسألونك عن الأهلة قل هي مواقيت للناس والحج﴾ [البقرة: ١٨٩] جعل الله ﷿ بفضله، ورحمته الهلال معرفا للخلق الأجل والأوقات والمدد ومعرفا وقت الحج؛ لأنه لو جعل معرفة ذلك بالأيام لاشتد حساب ذلك عليهم، ولتعذر عليهم معرفة السنين والشهور والأيام.
فإذا أمكن لإنسان ألا يقدم مظهرا للمنكر في الإمامة وجب ذلك.
في يد البائع على خمسة أوجه : 1 : بفعل البائع وفي هذه الصورة يخير المشتري بين أن يتركه وبين أن يقبله على أن ينزل من الثمن مقدار النقصان لأن للأوصاف إذا كانت مقصودة بالإتلاف حصة من الثمن ويثبت ذلك الخيار للمشتري سواء وجد في المبيع عيب قديم آخر أو لا .
(18/27)
النقدين أو من غيرهما ( أو ) يأخذ ( بدلها ) أي القيمة ( إن تلفت ) أي : مثلها إن كانت مثلية وإلا فقيمتها ، وليس لغاصب حبس المغصوب لترد قيمته .
وكذا لو كان تحته كتابية فأسلمت فطلقها الزوج ثلاثا ، وهو لا يعلم بإسلامها كما في الظهيرية بخلاف ما(10/180)
وقدره أبو حنيفة في العبد بما قيمته أربعون درهما ، وقالا : هو على قدر غلاء السعر ورخصه ، ولا ينظر في قيمة الوسط إلى قيمة المكاتب لأن عقد الكتابة عقد إرفاق ، فالظاهر أن يكون البدل على أقل من قيمة المكاتب ، وإنما ينصرف إلى الوسط لأن الأصل في الحيوان المجهول إذا ثبت في الذمة أن ينصرف إلى الوسط كما في الزكاة والدية ، والوسط فيه نظر للجانبين ( ويجبر على قبول القيمة ) لأنه قضاء في معنى الأداء على ما عرف في الأصول لأنها أصل من حيث إن البدل
أما الأول - وهو أن القياس المظنون لا يكون ناسخا - فلأن ما قبله؛ أي ما قبل القياس المظنون، وهو الذي ينسخ بالقياس المظنون، إن كان قطعيا - لا يكون القياس المظنون ناسخا له ; لأن المقطوع لا ينسخ بالمظنون.
ولو كانت على التنور ، أو على ظهر قتب ، كما رواه الإمام أحمد رحمه الله ، وغيره(13/182)
( لكن الأصح ) ( تفضيل الراتبة ) للفرائض ( على التراويح ) ؛ لأنه صلى الله عليه وسلم واظب على تلك دون هذه فإنه صلاها ثلاث ليال ، فلما كثر الناس في الثالثة تركها خوفا من أن تفرض عليهم .
وغيره في شرب ونحوه بخلاف ما لو اشتركا في القتل لأنه لم يتمحض عمدا عدوانا (ولا حد عليهما) أي الصغير والمجنون لحديث «رفع القلم عن ثلاث» (وعليهما ضمان ما أخذا من المال في أموالهما ودية قتيلهما على عاقلتهما) كما لو أتلفا مالا أو قتلا في غير المحاربة (ولا شيء) أي لا حد (على ردئهما) لأن الردء يتبع المباشر قال في شرح المنتهى فيضمن الردء المكلف ما باشر أخذه غير المكلف (وإن كان فيهم) أي
١٠٣٦٢ - عن معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه قال: «إذا أنكح اليتيم واليتيمة، وهما صغيران، فهما بالخيار إذا كبرا». قال عبد الرزاق: «وبه نأخذ»
قال في المنتخب : وعنه : يحرم ، وذكرها في الفصول
قال أحمد : إن شاء أرسل يديه ، وإن شاء وضع يمينه على شماله ، وذكر غير واحد كما سبق .
وحديث اليتيم وهو في داخل بيت امرأة فلم يطلع(2/196)
٢٢٤٩ - عن معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {كمثل العنكبوت} [العنكبوت: ٤١] قال: «هذا مثل ضربه الله أنه لن يغني عنه شيئا من ضعفه , وقلة أجزائه مثل ضعف بيت العنكبوت»
( قوله رواه الترمذي ) أي وأبو داود د ( قوله ثم يعيدها جهرا ) فإن جهر بالأوليين أمر بالأخريين ( قوله بأنه اسم للأول ) وهو الصواب د ( قوله وفي شرح مسلم ) أي والحاوي الكبير د ( قوله بأنه اسم للثاني ) والظاهر أنه سهو ت(2/238)
وقد رواه عن أنس غير أبي مجلز، وعن أبي مجلز غير سليمان، وعن سليمان جماعة، وهو مشهور بين أهل الحديث، وقد يستغربه غيرهم، لأن الغالب على رواية التيمي عن أنس كونها بلا واسطة.
كذلك فالزائد عليه إن لم يكن مؤكدا لم يكن مانعا فإن قصد ابتداء الكلام لا الجواب وقع رجعيا والقول قوله فيه بيمينه قاله الإمام " أو " لم يسبق طلبها لذلك به و " قال أردت " به " الإلزام فصدقته وقبلت " ويكون المعنى وعليك لي كذا عوضا فإن لم تصدقه وقبلت وقع بائنا وحلفت أنها لا تعلم أنه أراد ذلك ولا مال وإن لم تقبل لم يقع شيء إن صدقته وإلا وقع رجعيا ولا تحلف وقولي وقبلت من زيادتي وكتصديقها له تكذيبها له مع حلفه يمين الرد.
وقال الإمام أحمد في رواية أبي طالب إذا أسلم وله خمر ، أو خنازير يصب الخمر وتسرح الخنازير قد حرما عليه وإن قتلها فلا بأس وظاهره أنه لا يجب قتلها ولعله محمول على أنه ما لم يكن في تسريحهن ضرر على الناس وأموالهم فإن كان وجب قتلها .(4/24)
لأن الفرض لم يصح ولم يوجد ما يبطل النفل فإن لم يعتقد جوازه ونحوه، بل فعله مع علمه بعدم جوازه لم تنعقد صلاته فرضا ولا نفلا، لتلاعبه كمن أحرم بفرض قبل وقته عالما (ولم ينعقد) الفرض (الثاني) الذي انتقل إليه بمجرد النية من غير تكبيرة إحرام لأنها فتاحة، ولم توجد (وإن اقترن) بنية الفرض (الثاني تكبيرة إحرام له بطل) الفرض (الأول) لقطعه نيته (وصح) الفرض (الثاني) كما لو لم يتقدمه غيره.
٣٣٤٥ - إذا ادعى البائع مولود أمة ... لنصف حول منذ بيعت لزمه
فلا يكتفى بحضور كلهم بعضها ولا بحضور بعضهم كلها ، فإذا علمت ذلك فنقول : الذي يتحرر أن تقول ما أفاده من أنه لا يجب حضور الخطبتين من أولهما مبني على أن حضورهما ليس بفرض عين على كل من يجب عليه الجمعة بل هو فرض كفاية إن زادوا على اثني عشر ، وفرض عين إن لم يزيدوا عليه ، فحينئذ يجب على كل شخص أن يسعى بحيث يدرك سماع الخطبتين قربت داره أو بعدت ، ولا يتقيد وجوب السعي عليه بالأذان ولا بالزوال إلا على من علم حضور القدر الذي يسقط به الخطاب بفرض الكفاية ، فلا يجب عليه أن يسعى بحيث يدرك سماع الخطبتين ، وعليه يأتي ما قدمنا عن ابن عرفة من أنه يخرج عن عهدة الواجب بإدراك ركعة فقط حيث حضر العدد الذي تنعقد به ، وما أفاده من قوله : يجب عليه السعي في
( قوله فحينئذ إن كنا ظننا المرض مخوفا إلخ ) قد يقال هذا لا يدفع الإشكال ؛ لأنه لا ينظر لظننا بل لوجوده فيحتاج أن يقال مجرد وجوده لا يثبت به حكم ما لم يظنه وحينئذ يمكن الاستغناء عن اعتبار القاطع ، ويجاب بما مر في المقالة التي قبل هذه ( قوله وحملنا الموت إلخ ) أي حاجة لذلك مع أن فرض المقسم طرو قاطع من نحو غرق أو حرق .
نا عبد الرزاق
بكفيه أن الموسعيه حفاوة    لهم بمصر الموضع المرموق
قال في البزازية ؛ لأنه تعذر طمعا في الأجر الوافر بتقبل الكثير ( قوله يوم الخلط ) ؛ لأنه يوم الاستهلاك(24/351)
 قوله: فلو رماه إلخ.) في حواشي شرح الإرشاد لحجر أن حل الرمي ينبغي الاكتفاء فيه بالقرينة القوية على أنه قصد نظرا محرما، وأما إسقاط الضمان، فلا بد فيه من اعتراف الناظر، أو حلف الرامي فيما إذا اختلفا لأن الشارع نزله منزلة القطع لشهادة الشاهدين مع احتمال كذبهما، أو ظهوره فتفطن لذلك فإني لم أر من أشار إليه بشيء
الوجه الثاني: الشهادة على الإقرار به.
وقوله  كالعكس  لا دخل له في التفريع والاحتراز .
ولا يجوز إسقاطه لئلا ينقص نصاب القسامة .
* قال أبو المطرف: قول المرأة لزوجها حين ملكها أمر نفسها، فقالت له: (أنت الطلاق فسكت، ثم قالت له: أنت الطلاق، فقال: بفيك الحجر، ثم قالت له: بفيك الطلاق، فقال: بفيك الحجر) [٢٠٣٧]، إنما أراد الزوج بهذا القول مناكرتها فيما زادته على الواحدة، فحلفه مروان على ذلك، وأبقاها له
٢٣ - أخبرني الخليل بن مرة، عن أبان بن أبي عياش، قال: رأيت جواري أنس بن مالك «يضعن البسر في المكاتل، ويأخذن السكاكين، ويتتبعن كل شيء أرطب فيه، فيقطعنه حتى يقطعن مثل الشنامة ومثل القمع، مما أرطبت
٥٧ - حدثنا محمد، حدثنا بشر بن الوليد، حدثنا شريك، عن خصيف، وليث، عن مجاهد، في قوله تبارك وتعالى: {ولا يزالون مختلفين} [هود: ١١٨] قال: أهل الباطل: {إلا من رحم ربك} [هود: ١١٩] قال: أهل الحق {ولذلك خلقهم} [هود: ١١٩] قال: للرحمة
وفي رواية مسلم: «إذا ثوب بالصلاة».
من آية النور ولألاتها # يا أسفا أن دال هذا الظلام
ينطف راسه ماء أو يهراق راسه ماء فقلت من هذا قالوا ابن مريم، فذهبت ألتفت، فإذا رجل أحمر جسيم، جعد الراس، أعور عينه اليمنى، كأن عينه عنبة طافية. قلت من هذا قالوا هذا الدجال. وأقرب الناس به شبها ابن قطن». قال الزهرى رجل من خزاعة هلك فى الجاهلية.
فمتعلق الإيجاب والقبول هو البيع الذي
لأنه إنما نزل بلغة العرب ، والعرب لا تجوز الاستثناء المنفصل .
وقال: {ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة} [الأنعام/ ١١٠].
من أين جئت فإن تكن أقبلت من جهة السماء فليس بالمستبعد
- ومن عجز عنه لكبر أو مرض لا يرجى برؤه:
إن كل نفس لما عليها حافظ فلينظر الإنسان مم خلق خلق من ماء دافق يخرج من بين الصلب والترائب
عز وجل استثناه فيمن استثنى في الآية التي تلونا ويفضله بذلك على غيره واحتمل أن يكون فيمن صعق فلم يدخل في الاستثناء المذكور فيها فلم يفضل بذلك رسول الله صلى الله(2/94)
6491- وأخبرنا أبو عبد الله حدثنا أبو بكر حدثنا عبد الله عن أبى عبد الله قال حدثنا أحمد بن عمرو النيسابورى عن وكيع عن شريك عن خصيف عن عكرمة عن ابن عباس : أنه كان يكبر من صلاة الظهر يوم النحر إلى صلاة العصر من آخر أيام التشريق.(3/313)
ولما ثبت في «الصحيحين» (٢) عن معاذة أن امرأة سألت عائشة فقالت: أتقضي إحدانا الصلاة أيام محيضها؟ فقالت عائشة: أحرورية أنت؟ قد كانت إحدانا تحيض على عهد رسول الله ﷺ ثم لا تؤمر بقضاء.
أخبرنا إسحاق بن إبراهيم، وعلي بن حجر، قالا حدثنا عبد العزيز بن محمد، عن عبد الواحد بن حمزة، عن عباد بن عبد الله بن الزبير، عن عائشة، قالت ما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم على سهيل ابن بيضاء إلا في المسجد ‏.‏
إذا لم يكن منه صنع كأن صار هريسة بنفسه أو ابتلت الحنطة بنفسها وتعفنت فإنه ليس كالتالف بل يرده مع أرش النقص ولا فرق بين أن يكون المغصوب لواحد أو لأكثر كأن غصب حبا من واحد ودهنا من آخر وصنعهما هريسة فهو كالتالف، وأما إذا لم يحدث نقص يسري إلى التلف بل حدث بمجرد خلط وعدم تمييز كأن خلط زيتا بزيت آخر فإن كان الخلط بمال الغاصب صار أيضا كالتالف، وإلا بأن غصب زيتين من اثنين وخلطهما لم يكن كالتالف كما سيأتي في الفصل الآتي قاله م ر بعد أن كان قرر خلاف ذلك وهذا هو الموافق لكلام الأصحاب.
ووقع من بعض أهل العصر إفتاء بخلاف ذلك فاحذره فإنه خطأ ، .
وهو الذي تعتاض بالنعمى # لديه من العذاب
مسألة: فإن شك الشهود في الرائحة هل هي رائحة مسكر أو غيره نظرت حاله، فإن كان من أهل السفه نكل، وإن كان
( قوله أي : ولا يتقيد ) الأولى إسقاط أي : ( قوله بها ) أي : بأخشاب المظلة وكذا ضمير منها ( قوله ثم ) أي : في ممر القوافل ( قوله أكبر ) أي : أرفع ( قوله وأفهم ) إلى قوله وأيضا في النهاية وإلى التنبيه في المغني إلا قوله لتعلقه إلى فاستحقاق ( قوله ولو فوق جناح جاره ) شمل ما تحته والمقابل له ا هـ سم عبارة المغني والنهاية يجوز إخراج جناح تحت جناح صاحبه ؛ إذ لا ضرر بالمار وفوقه إن لم يضر بالمار على جناح صاحبه ومقابله إن لم يبطل انتفاعه به ا هـ .
الثانية : لا يجوز لولي المجبرة كبنت عمه المجنونة ، وعتيقته المجنونة نكاحها بلا ولي غيره ، أو حاكم .
وسله عوائد إغضائه فقلبي في جمرات الغضا
حزب الفضيلة. يطلق البعض على الحزب وسياساته لقب العثمانيين الجدد وهو ما أقره الحزب من خلال أحد قادته وزير الخارجية أحمد داود أوغلو حيث قال في 23 نوفمبر 2009 في لقاء مع نواب الحزب: أتى ذلك في إطار تخصيص أوغلو بالذكر لفرنسا وساركوزي لرفض الرئيس الفرنسي بشدة انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي. ويتهم علمانيو تركيا الحزب بتطبيق ما سموه: «خطة سرية لأسلمة البلاد»، وتعيين مسئولين كبار في الدولة «أوفياء له متخرجين عموما من مدارس لتأهيل الأئمة». في 30 يليو 2008 حكمت المحكمة الدستورية في تركيا برفضها بأغلبية ضئيلة دعوى بإغلاق حزب العدالة والتنمية بتهمة «أنه يقاد البلاد بعيدا عن نظامها العلماني نحو أسلمة المجتمع»، إلا أن المحكمة رغم قرارها وجهت رسالة تحذير إلى الحزب وذلك بفرض عقوبات مالية كبيرة عليه عبر حرمانه من نصف ما يحصل عليه من تمويل من الخزانة العامة التركية، ليصرح رئيس الحزب ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان «أن حزبه الحاكم سيواصل السير على طريق حماية القيم الجمهورية ومن بينها العلمانية». في 12 يونيو 2011 فاز الحزب بالانتخابات التشريعية وذلك بعد حصوله على 59.4% من الأ
فليت الذي أرجو من العمر بعدها يطيب به عيش وينعم بال
١٥ - حدثنا أحمد بن محمد بن عثمان الرازي بمصر حدثنا أبو زرعة الرازي حدثنا سعيد بن محمد الجرمي، حدثنا قاسم بن مالك المزني، حدثنا أبو مسعود الجريري، عن أبي نضرة، عن أبي سعيد الخدري، رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ⦗١٧⦘: «إن الرجل ليبتاع الثوب بدينار أو بنصف دينار فيلبسه، فما يبلغ كعبيه حتى يغفر له» يعني من الحمد
( قوله وتسقط هذا ) أي المنفي وقوله من ذاك أي المثبت .
وصح عن ابن عباس : { ليس في الجنة شيء مما في الدنيا إلا الأسماء } .
ووجه ذلك أنه إذا كانت الوصية منشورة يروا جميعها مكتوبا ثم نظر إلى
وذاك لمن حل السنا ختم قلبهم # حقوق لأوقات تؤدى بلبهم
الحال الثالث ، تغير المال المغصوب في يد الغاصب بنفسه وحكم هذا عبارة عن
وتعقبه الطرسوسي بأن مشايخنا رحمهم الله ردوا على مالك في عمله بالخط لكون الخط يشبه الخط ، فكيف عملوا به هنا ؟ 10 - ورده ابن وهبان عليه بأنه لا يكتب في دفتره إلا ماله وعليه .
(وليس له أن يفتح في حائط جاره) روزنة ونحوها (ولا) أن يفتح في (الحائط المشترك روزنة ولا طاقا ولا غيرهما من التصرفات، حتى يضرب وتدا) أو مسمارا ونحوه إذ لا فرق لأنه انتفاع بملك غيره بما له قيمة بغير إذنه فمنع منه كالبناء
ليعرفها ويتملكها منع من ذلك؛ لأنه أسقط حقه انتهى (قوله وهي مانعها ذاتي إلخ) قد يقال كون مانعها كذلك إنما يقتضي امتناع تملكها نفسها لا امتناع تملك ثمنها ويفارق القرض بأنه لا يتأتى تقدم الاعتراض على البيع للمحذور ولا تأخره إذ ليس له بيعه مع وجود المالك (قوله في المتن لم يملكها حتى يختاره بلفظ) هل يشترط في صحة التملك معرفتها حتى لو جهلت له لم يصح فيه نظير فليراجع ولا يبعد الاشتراط وهي نظير القرض بل لو قالوا إن ملكها ملك قرض فلينظر هل يملك القرض المجهول م ر (فرع) قال في شرح الروض والظاهر أن ولد اللقطة كاللقطة إن كانت حاملا به عند التقاطها
وقال: {إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى} الآية [البقرة: ١٥٩] .
وحسن الظن هو الرجاء ، فمن كان رجاؤه حاديا له على الطاعة زاجرا له عن المعصية فهو رجاء صحيح ، ومن كانت بطالته رجاء ، ورجاؤه بطالة وتفريطا فهو المغرور ، والله ولي الأمور .
المصدر البدو والبدو ، والاسم البداء .
للمتقين * الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين * والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون * أولئك جزآؤهم مغفرة من ربهم وجنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ونعم أجر العاملين * قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين }
٥٨٥٢ - عن معمر، عن الزهري قال: «كان يستحب لأهل البادية أن يخرجوا يوم العيد فيؤمهم أحدهم»
في أبوظبي، وساعيا بذلك لأن يكون هذا المسجد صرحا إسلاميا يرسخ ويعمق الثقافة الإسلامية ومفاهيمها وقيمها الدينية السمحة، ومركزا لعلوم الدين الإسلامي. حيث أعلن البدء بتصميم المسجد على شكل مسابقة دولية، وقد فاز في الجائزة الأولى مكتب كونسير الاستشاري في أبوظبي، ثم أعيدت المسابقة في عام ١٩٨٧، وفازت
وصار في حلية أواه وجه حيي الوجه جباه جاءتك غصنا في يدي منطق
صليت بأصحابك وأنت جنب فأخبره بعذره ثم استدل وقال : إني سمعت الله يقول : { ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما } فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يقل شيئا } ، فدل هذا الحديث على أن عمرا تأول في هذه الآية قتل نفسه لا نفس غيره ولم ينكره صلى الله عليه وسلم .
(ومن دخل مسجدا قد أذن فيه يكره له أن يخرج حتى يصلي) لقوله ﵊ «لا يخرج من المسجد بعد النداء إلا منافق أو رجل يخرج لحاجة يريد الرجوع» قال (إلا إذا كان ممن ينتظم به أمر جماعة) لأنه ترك صورة تكميل معنى (وإن كان قد صلى وكانت الظهر أو العشاء فلا بأس بأن يخرج) لأنه أجاب داعي الله مرة (إلا إذا أخذ المؤذن في الإقامة) لأنه يتهم بمخالفة الجماعة عيانا (وإن كانت العصر أو المغرب أو الفجر خرج وإن أخذ المؤذن فيها) لكراهة التنفل بعدها.
البشرية فقط. ومع تطور التقنيات الصناعية تزداد الحاجة إلى أجهزة قياس أكثر دقة وكمالا. تعتمد أداة القياس الإلكترونية في عملها على
وللبغوي في شرح
قوله تعالى: (المجيد) بالرفع نعت لله عز وجل، وبالجر للعرش.
( قوله : فقد بكر وأبكر ) أي وقت كان .
 حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه ذلك بأنهم قوم لا يعلمون} [التوبة: ٦].
من شرح م ر (قوله بخلاف دمها) أي الخارج من المقتول نفسه بخلاف الحاصل عليه من غيره، فإنه يزال كما هو ظاهر أخذا من قولهم في
وقوله  إلى الحج  أي وينتهي انتفاعه بها إلى الإحرام بالحج .
فالثاني يقوم مقام الأول ولو كان الأول بإجارة والثاني عارية فإنه لا يقوم مقامه
(١١٦) حدثنا مسلم بن إبراهيم، عن أبان بن يزيد العطار، عن يحيى بن أبي كثير، عن هلال بن أبي ميمونة، عن عطاء بن يسار، عن معاوية بن الحكم السلمي أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال للأمة السوداء: «أين الله؟ قالت: في السماء، قال: أعتقها فإنها مؤمنة» (١).
وهو قضاء بعلمه) أي فلا بد أن يكون مجتهدا بخلاف ما إذا شهد عليه الشاهدان أنه حكم بكذا لا يكون قضاء بالعلم بل بالبينة وقوله في غير عمله أي المشافه اهـ ح ل (وقوله بسماع الحجة) أي؛ لأن الإخبار بها لا يحصل علما بخلاف الحكم فيسلك بذلك مسلك الشهادة فيختص بمحل الولاية اهـ برلسي اهـ سم (قوله فلا يقضي بذلك) قال في شرح الروض في الثانية بناء على أن سماعها نقل لها كنقل الفرع شهادة الأصل فكما لا يحكم بالفرع مع حضور الأصل لا يجوز الحكم بذلك ويؤخذ منه أنه لو غاب الشهود عن بلد القاضي لمسافة يجوز فيها الشهادة على الشهادة جاز الحكم بذلك، وهو ظاهر اهـ، وهذا المأخوذ مشى عليه هنا بقوله وظاهر إلخ اهـ سم (قوله: ولو بلا كتاب) ، وهو إرسال الشاهدين من غير كتاب يشهدان عند المنهي إليه على حكم المنهي أو سماعه الحجة فهذا يكفي اهـ شيخنا (قوله إذ يسهل إحضارها مع القرب) قضية
وستفصل كيفية ضمان الكفيل في المادة الآتية والمادة ( 645 ) التي بعدها .
قال : وعندنا أنه ليس من قبيل المفهوم المتلقى من تخصيص الشيء بالذكر .
قيمته ولا سبيل له على القاتل والمشتري يرجع على عاقلة القاتل بالقيمة في ثلاث سنين ولو كان النقصان بفعل البائع صار مستردا حتى أنه لو هلك في يد المشتري ولم يوجد منه حبس من البائع صار مستردا ويكون هلاكه على البائع وإن وجد منه حبس ثم هلك بعده فإنه ينظر إن هلك من سراية جناية البائع صار مستردا أيضا ولا ضمان على
٣٣ - حدثنا أحمد بن علي قال: حدثنا سفيان بن وكيع قال: حدثنا زيد بن حباب , عن حسام بن مصك , عن ابن سيرين , عن ابن عباس , عن أبي بكر , عن النبي صلى الله عليه وسلم «أنه نهس من كتف ثم صلى ولم يتوضأ»
ا هـ .
بالإفاضة على ظاهر الكثيف بخصوص الخارج ا هـ .
( قوله : الأصح ) لإطلاق الأخبار م ر .
بعد كلام والذي يتجه أن النجس إن توقف زواله على نحو ملح مما اعتيد امتهانه جاز للحاجة وإلا فلا. (قوله: روى مسلم إلخ) دليل لقوله فلا يجزي مع قوله ويعصي به في المحترم فإن قلت ما الفرق بين الجلد إذا دبغ والعظم إذا حرق فإنه لا يجزي قلت الفرق أن الجلد انتقل من حالة النقصان إلى حالة الكمال بخلاف العظم برماوي. (قوله: نهى عن الاستنجاء بالعظم) أي والنهي يقتضي الفساد وظاهره وإن حرق لأنه لا يخرج به عن كونه مطعوما لهم لأنه يعود لهم أوفر ما كان ز ي.
(١٥٧) فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين (١٥٨) وإن ربك لهو العزيز الرحيم (١٥٩)
* قال أبو المطرف: قول علي بن أبي طالب: (أنا أبو حسن إن لم يأت بأربعة شهداء فليعط برمته) [٢٧٣١]، يعني: إن لم يأت القاتل بأربعة شهداء يشهدون أنهم رأوا ذلك منهما كالمرود في المكحلة وإلا قتل القاتل، لأنه متهم في هذا القتل، فإذا شهدت له البينة برؤية الزنا ارتفع عنه القتل، ولم يكن عليه قود.
قال سفيان الثوري رحمة الله عليه: «حججت حججا لألقى ابن لهيعة رحمة الله عليه» ٠
قول المتن : ( لعلف البهائم ) مثله أخذه للحاجة التي يؤخذ لأجلها الإذخر
راودت بني إسرائيل على أدنى من ذلك فتركوه, ارجع إلى ربك فليخفف عنك أيضا, قال رسول الله, صلى الله عليه وسلم: يا موسى قد والله استحييت من ربي مما اختلفت إليه. قال فاهبط باسم الله. قال: واستيقظ وهو في المسجد الحرام"١.
ويأمن الميت فيه من عذاب القبر .
( الجواب ) لا يجوز للناظر أن يؤجره إلا القدر الذي يحتاج لأجرته في العمارة ، فإن زاد على ذلك بطلت إجارته في الجميع ؛ لأنه بالزيادة على المحتاج إليه متعد فينعزل عن النظر فتبطل إجارته من أصلها .(6/489)
وفي الصحيحين من حديث أبي ذر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه ذكر أنه مر بآدم وعن يمينه أسودة وعن يساره أسودة فإذا نظر قبل يمينه ضحك وإذا نظر قبل يساره بكى فقال: يا جبريل من هذا؟ قال آدم وهذه الأسودة التي عن يمينه وشماله نسم بنيه، عن يمينه أهل الجنة وعن يساره أهل النار.
قوله : [ دين مرجو ولو مؤجلا ] : لكن إن كان حالا بحسب عدده وإن كان مؤجلا بحسب قيمته .
( قوله بعد تذكره ) أي تذكر ذلك الفرض بأنه عليه لم يصله .
نعم روي في النوادر : لو مسح وجهه وذراعيه ينوي التيمم جاز به الصلاة .
وفي هذا من كلام الناس والحكايات عنهم كثير والله أعلم.
قوله : وقيل في البول يعتبر من آخر ما بال ، قيل : هو أخص من الأول لصدق الأول بما إذا كان آخر حدث أحدثه بالرعاف ، أو القيء وكان المرئي في الثوب مثلا بولا ، فإنه يعيد من وقت الحدث بالقيء ، أو الرعاف ، وعلى الثاني يعيد من آخر بول باله(1/456)
، ويمكن جريانه في الرقيق إذا كان حمله يزيد في ثمنه ، فإن كان ينقص فيه الثمن فإنه يحمل اشتراطه على قصد التبري ، ومن باب أولى في عدم الجواز بيعها مع استثناء جنينها أو بيع جنينها وحده .
بما نقص منه) أي من الأقصى (إلا إن أتلفت) بأن أتلفها الغاصب أو غيره (من رقيق ولها) أرش (مقدر من حر) كيد ورجل (ف) تضمن (بأكثر الأمرين) مما نقص، والمقدر ففي يده أكثر الأمرين مما نقص ونصف قيمته لاجتماع الشبهين فلو نقص بقطعها ثلثا قيمته لزماه النصف بالقطع والسدس بالغصب نعم إن قطعها المالك ضمن الغاصب الزائد على النصف فقط، وتعبيري بأقصى قيمه في الحيوان وبأكثر الأمرين في الرقيق أولى من تعبيره في الأول بالقيمة، وفي الثاني بالمقدر فإن أتلف الأبعاض من الرقيق وليس مغصوبا وجب المقدر فقط كما سيأتي في آخر كتاب الديات
وحاصل التصديق بالمعارف اليقين وحاصل التصديق بالأعمال الصبر إذ لا يمكن ترك المعصية والمواظبة على الطاعة إلا بالصبر ، وأيضا ربما يطلق الإيمان على الأحوال المثمرة للأعمال لا المعارف والأعمال إما ضار في الدنيا والآخرة أو نافع فيهما والصبر في الأول والشكر في الثاني .
هـ ) وعنه لا في الجنب ، وعنه يكفيهما مسح اللمعة بلا غسل للخبر ، ذكره ابن عقيل وغيره .
( الحين والزمان ومنكرهما ستة أشهر ) من حين حلفه لأنه الوسط ( وبها ) أي بالنية ( ما نوى ) فيهما على الصحيح بدائع .
ا هـ .
تورينغن أو ولاية تورنغن المستقلة هي إحدى ولايات ألمانيا الست عشرة. كانت قبل إعادة توحيد ألمانيا عام 1990 إحدى ولايات جمهورية ألمانيا الديمقراطية. الجغرافيا تورينغن تقع في الوسط الجغرافي لألمانيا وتتألف من حوض تورينغن وغابة تورينغن، تمتد الولاية من جهة الغرب حتى نهر فيرا ورا من جهة الجنوب الشرقي حتى نهر إلستر الأبيض ويسة إلستر مرورا بنهر زالة. وفي جنوبها الشرقي تقع سلسلة جبال الرون وتحدها من الجنوب الغابة الفرانكونية، لها حدود مع خمس ولايات ألمانية أخرى: بافاريا، ساكسونيا، ساكسن أنهالت، ساكسونيا السفلى، وهسن. التقسيم السياسي وأهم المدن إرفورت هي عاصمة تورينغن وأكبر مدنها حيث يبلغ عدد سكانها 196.500 نسمة. الولاية مقسمة إلى 17 دائرة قروية و 6 دوائر مدنية. غيرا، يينا، وفايمار هي أهم المدن بعد العاصمة. الاقتصاد والبنية التحتية تملك تورينغن مساحات زراعية شاسعة. تعاني الولاية كباقي مثيلاتها بشرق ألمانيا من نسبة بطالة عالية ومن هروب الأيدي العاملة الشابة. تقوم الحكومة الألمانية منذ إعادة توحيد ألمانيا بالاستثمار في اقتصاد الولاية وخاصة في تنمية البنية التحتية. التعليم والثقافة ت
رواه مسلم عن قتيبة
حقه على ذلك القول .
يحل بدون النكاح كما في القابلة والطبيب) والخاتنة، والشاهد في الزنا إذا احتاج إلى تحمل الشهادة، (والنظر إلى غير الفرج قد يقع بين المساكنين والزوج يساكنها في العدة، فلو كان النظر إليها رجعة لطلقها فتطول العدة عليها) وفيه ضرر بها فلا يجوز لقوله تعالى ﴿فبلغن أجلهن فأمسكوهن بمعروف أو سرحوهن بمعروف ولا تمسكوهن ضرارا لتعتدوا﴾.
إطلاقه يلبسه ظلمة، ولهذا ذكر الله سبحانه آية النور عقيب الأمر بغض البصر، فقال: {قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم} [سورة النور: ٣٠] .
٨٦٤ - أخبرنا أحمد، حدثنا أبو الحسن ابن لؤلؤ (٣) ، حدثنا أحمد بن زنجوية، حدثنا
بناء .
وقال أبو يوسف يقضي بالدين على المسلم دون الغصب لأنه التزم أحكامه حيث كان ، وأجيب عنه بأنه لما امتنع في حق المستأمن امتنع في حق المسلم أيضا تحقيقا للتسوية بينهما ( وكذا ) لا يقضي بشيء ( لو فعل ذلك حربيان ) أي لو أدان أو غصب أحدهما من الآخر في دارهم ( وخرجا ) إلينا ( مستأمنين ) لما ذكرنا .
ولنا حديث علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال { ليس في الإبل الحوامل صدقة } وحديث ابن عباس عنه عليه الصلاة والسلام { ليس في البقر العوامل صدقة } وحديث جابر عن النبي صلى الله عليه وسلم { ليس في البقر المثيرة صدقة } وهو مذهب علي وجابر وابن عباس ومعاذ رضي الله عنهم ، ولأن السبب هو المال النامي وهذه الأموال ليست بنامية لأن دليل النماء الإسامة أو الإعداد للتجارة والفرض عدمهما ، وإذا انتفى السبب انتفى الحكم .
وقال أبو يوسف ومحمد والشافعي رحمهم الله : لا بأس بأكله لحديث جابر رضي الله عنه أنه قال { نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن لحوم الحمر الأهلية ، وأذن في لحوم الخيل يوم خيبر } ولأبي حنيفة قوله تعالى { والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة } خرج مخرج الامتنان والأكل من أعلى منافعها ، والحكم لا يترك الامتنان بأعلى النعم ويمتن بأدناها ، ولأنه آلة إرهاب العدو فيكره أكله احتراما له ولهذا يضرب له بسهم في الغنيمة ، ولأن في إباحته تقليل آلة الجهاد ، وحديث .
( قوله : قيل إلخ ) أقره مع أنه قدم في الوقف ما يمنع مضمونه من عدم صحة تعليق وقف المسجد حيث قال هناك : أما ما يضاهي التحرير كإذا جاء رمضان فقد وقفت هذا المسجد فإنه يصح كما بحثه ابن الرفعة ؛ لأنه حينئذ كالعتق ا هـ .
ولو غسلهما في ساق الخفين ثم أدخلهما موضع القدم جاز المسح .
بما ) متعلق بيجب أي يجب عليه الغسل بسبب ما ( ذكر ) من الموجبات الأربع لا إن لم يحصل منه واحد منها كبلوغه بسن أو إنبات فلا يجب عليه الغسل بل يندب ( وصح ) غسله ( قبلها ) أي قبل الشهادة أي قبل النطق بها ( و ) الحال أنه ( قد أجمع ) بقلبه أي صمم وعزم ( على الإسلام ) أي بأن تكون نيته النطق لأن إسلامه بقلبه إسلام حقيقي متى عزم على النطق من غير إباء ولو مات لمات مؤمنا لأن النطق ليس ركنا من الإيمان ولا شرط صحة على الصحيح وسواء نوى بغسله الجنابة أو الطهارة أو الإسلام لأن نيته الطهر من كل ما كان فيه حال كفره وهو يستلزم رفع الحدث وعطف على فاعل صح قوله ( لا الإسلام ) فلا يصح بالتصميم القلبي دون نطق بالشهادتين إذ النطق شرط صحة فيه أي في الإسلام الظاهري فلا تجري عليه أحكامه من إرث ونكاح وصلاة عليه ونحو ذلك ( إلا لعجز ) عن النطق كخرس مع قيام القرائن على أنه أذعن بقلبه فإنه يحكم له بالإسلام وتجري عليه الأحكام فليس المراد بالإسلام المنجي عند الله فلا ينافي ما تقدم وبهذا التقرير علم أن المصنف ماش على الصحيح
وقال تعالى: قل أرأيتم إن كان من عند الله وكفرتم به وشهد شاهد من بني إسرائيل على مثله فآمن واستكبرتم إن الله لا يهدي القوم الظالمين.
وله جران كالقميص يزينه رهل به أثر الجلال ومنكب
والثانية: أن يرجع النهي إلى الجملة والأمر إلى أوصافها، وله أمثلة كالتستر بالمعصية في قوله عليه الصلاة والسلام: "من ابتلي منكم من هذه القاذورات بشيء؛ فليستتر بستر الله" ٢.
كان غير معين لم ينفعه الصوم وإذا كان معينا فقد فات بفوات زمنه ( قوله : الذي علق وطء زوجته عليه ) في العبارة قلب ( قوله : وبعبارة وبتعجيل الحنث إلخ ) وعلى كل حال هو عين قوله وانحل الإيلاء إلخ والأحسن إبقاء المصنف على ظاهره والمراد تعجيل نفس الحنث بأن يطأها بعد الوقف أو قبله ( قوله : والنذر الذي لا مخرج له ) بأن يقول إن وطئتك فعلي نذر .(13/20)
بلى أوردته بعد عز ومنعة ... موارد سوء ما لهن مصادر
المنزلة التي بعدها ، فإن عرف المؤذن في أي منزلة هو الصبح نظر إلى المنزلة المعترضة في وسط السماء ، فيعرف حينئذ الطالع والساقط ، وكم بينه وبين الصبح ، وهذا فيه علم وحساب يطول شرحه .
١٧ - أخبرنا أبو أحمد الحافظ، أنبا أبو عروبة الحسين بن أبي معشر السلمي، نا الأزهر بن جميل، نا محمد بن سواء، عن روح بن القاسم، عن محمد بن المنكدر، عن عروة، عن عائشة، قالت: استأذن رجل على النبي صلى الله عليه وسلم، فلما رآه، قال: «بئس أخو العشيرة أو بئس ابن العشيرة» .
فكروا فكروا مليا مليا    واستقلوا بوحيكم راشدينا
١٦٤٨ - ; ه إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله ثم ليصل علي فإذا قال ذلك فتحت له أبواب الرحمة)) (أبو الشيخ في الثواب) عن ابن مسعود.
(10/11)
وقيل : لا يحتاج إلى تمييز عيد الفطر من الأضحى لاستوائهما في مقصود الشارع ، وهذا أقلها ، وبيان(4/114)
٣٤١١ - أقول له لما أتاني نعيه ... به لا بظبي في الصريمة أعفرا
فضلا تنازعها المحابض صوتها بأجش لا قطع ولا مصحال
(قوله ومثلهما الأم) ظاهره وإن لم تكن وصيته وكان الأب والجد موجودين ولعل وجهه أن هذا لكونه ليس تصرفا في المال بل لمصلحة تعود على المحجور عليه سومح فيه
ع ش وسيأتي عن المغني الجزم بذلك(41/107)
هنا نظير الرجعة ثم وعند الاتفاق ثم على الرجعة هو المصدق مع أنه عند الاتفاق هنا على الطلاق هي المصدقة ا هـ سم ( قوله : فإذا اتفقا على وقت الولادة ) أي كيوم الجمعة وقال طلقت السبت فالعدة باقية ولي الرجعة فقالت بل طلقت الخميس ، وقوله : أو الطلاق أي كيوم الجمعة وقال الولادة الخميس وقالت السبت ا هـ سم ( قوله وذلك إلخ ) توجيه لعدم الإشكال ع ش وكردي ( قوله : لاتفاقهما إلخ ) هذا توجيه لإطلاق تصديق الزوج ثم مع التفصيل هنا بين سبق الدعوى وعدمه ا هـ سم ( قول المتن ومتى ادعاها ) أي الرجعة وأنكرت والعدة باقية باتفاقهما نهاية ومغني ( قوله : لقدرته على إنشائها ) إلى قوله وأطلق غيره في النهاية ( قوله مطلقا ) أي تعلق به حق لها أم لا ( قوله ونقله عن نص الأم ) جزم به الروض ا هـ سم ( قوله : أو لا ، وهو ما صرح به الإمام إلخ ) وهذا هو الأوجه نهاية ومغني وأسنى أي فيكون إقرارا وينبني عليه أنه إن كان كاذبا لم تحل له باطنا ع ش(34/85)
حدثنا عمرو بن علي، حدثنا أبو عاصم، حدثنا عثمان بن الأسود، حدثنا ابن أبي مليكة، عن عائشة ـ رضى الله عنها ـ أنها قالت يا رسول الله، يرجع أصحابك بأجر حج وعمرة، ولم أزد على الحج‏.‏ فقال لها ‏ ‏ اذهبي وليردفك عبد الرحمن ‏‏‏.‏ فأمر عبد الرحمن أن يعمرها من التنعيم، فانتظرها رسول الله صلى الله عليه وسلم بأعلى مكة حتى جاءت‏.‏
فلا يكون المقطع مالكا عملا بالأصل السالم عن المعارض فإنه لم يوجد سوى مجرد الإقطاع وهو لا يستلزم زوال الملك ولا يصلح معارضا للأصل المذكور ، وإذا لم يكن المقطع مالكا للمنفعة فلا تصح إجارته كالمستعير ، وإذا عرفت هذا التحقيق عرفت اندفاع القياس الذي ذكره الشيخ محيي الدين وأن الأرض التي هي صداق للزوجة ملكها بالعقد وليس ملك الصداق متوقفا عندنا على الدخول ، وإنما الذي يتوقف على الدخول الاستقرار وهنا لم يملك المقطع الأرض بلا شك ولهذا لو أراد بيعها منع منه والتردد وقع في ملكه المنفعة ، والأصل عدمه فليس المقطع مالكا لأرض ولا منفعتها ، والصداق مملوك للزوجة بالعقد وقاس بعضهم إجارة الإقطاع على إجارة الموقوف عليه فلا يتم هذا القياس أيضا ، فإن الموقوف عليه يملك منفعة الوقف .
وأخرج أصل القصة ابن عساكر في تاريخه عن أنس. وأخرج الدارمي، وابن عساكر: أن عمر كتب إلى أهل البصرة أن لا يجالسوا ضبيعا، وقد أخرج هذه القصة جماعة. وأخرج ابن جرير، وابن أبي حاتم، والطبراني عن أنس وأبي أمامة، وواثلة بن الأسقع، وأبي الدرداء: «أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن الراسخين في العلم؟ فقال: من برت يمينه، وصدق لسانه، واستقام قلبه، ومن عف بطنه وفرجه، فذلك من الراسخين في العلم» وأخرج ابن عساكر من طريق عبد الله بن يزيد الأزدي عن أنس مرفوعا نحوه. وأخرج أبو داود، والحاكم عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الجدال في القرآن كفر» . وأخرج نصر المقدسي في الحجة عن ابن عمر قال: «خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن وراء حجرته قوم يتجادلون بالقرآن، فخرج محمرة وجنتاه كأنما يقطران دما فقال: يا قوم!
ا هـ .
فالقضاء بها على من عرف العفاص دون من عرف العدد والوزن لا ينافي الاستيناء وهذه المسألة ذكرها المواق عن أصبغ .
امرأة وكلت رجلا بأن يزوجها من إنسان فزوجت نفسها بنكاح فاسد قبل نكاح الوكيل قال بعض مشايخ بخارى: ينعزل الوكيل عن الوكالة وهو اختيار الإمام برهان الدين المرغيناني وبه يفتي القاضي برهان الدين وفتوى بعض مشايخ بخارى أنه لا ينعزل، كذا في التتارخانية ناقلا عن فتاوى آهو
[ردة الصبي والمجنون والمكره]
( 355 ) قوله : والفرق بينها وبين مسألة الكنز مذكور في الولوالجية عبارتها ، والفرق هو أن قول الزوج بناء على القول الأول ، وإنما يدخل تحت قوله ما يحتمل الدخول تحت القول الأول ، فقولها : إنك قد تزوجت علي امرأة ، اسم المرأة يتناولها كما لا يتناول غيرها فتدخل ، وأما هنا قوله : غير هذه المرأة لا يحتمل هذه المرأة فلا تدخل تحت قول الزوج ( انتهى ) .
وحدثني حسن بن علي الحلواني، وحجاج بن الشاعر، - وتقاربا في اللفظ - قالا حدثنا يعقوب بن إبراهيم، حدثنا أبي، حدثنا يزيد بن الهاد، أن عبد الله بن خباب، حدثه أن أبا سعيد الخدري حدثه أن أسيد بن حضير بينما هو ليلة يقرأ في مربده إذ جالت فرسه فقرأ ثم جالت أخرى فقرأ ثم جالت أيضا قال أسيد فخشيت أن تطأ يحيى فقمت إليها فإذا مثل الظلة فوق رأسي فيها أمثال السرج عرجت في الجو حتى ما أراها - قال - فغدوت على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله بينما أنا البارحة من جوف الليل أقرأ في مربدي إذ جالت فرسي ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فقرأت ثم جالت أيضا ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فقرأت ثم جالت أيضا ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فانصرفت ‏.‏ وكان يحيى قريبا منها خشيت أن تطأه فرأيت مثل الظلة فيها أمثال السرج عرجت في الجو حتى ما أراها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ تلك الملائكة كانت تستمع لك ولو قرأت لأصبحت يراها الناس ما تستتر منهم ‏"‏ ‏.‏
٦٢٨٧ - حدثنا محمد بن علي الصائغ، نا المسيب بن واضح، ثنا مخلد بن الحسين، عن هشام بن حسان، عن محمد بن سيرين، عن أبي هريرة، أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه مر بحسان بن ثابت، وهو في المسجد، وهو ينشد شعرا، فقال له عمر رضي الله عنه: هاهنا؟ فقال له حسان: نعم، لقد أنشدت فيه من هو خير منك، ثم التفت حسان إلى أبي هريرة، فقال: أنشدك بالله يا أبا هريرة، هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «أجب عني، اللهم أيده بروح القدس؟» ، فقال أبو هريرة: اللهم نعم، فسكت عمر ومضى «
بمثل نصيب أحد ولديه، لا في الصورة التي حكاها المتولي عن الشافعي حيث قال: قال الشافعي في الوصايا: لو أوصى لإنسان بمثل نصيب أحد أولاده وله بنت وبنت ابن أعطي الموصى له مثل نصيب بنت الابن فعده أي ولد الولد ولدا اهـ.
( قوله : وإلا فلا بأس ) أي : وإن لم يمكنه فلا بأس ، والمراد نفي الكراهة أصلا .
حدثنا محمد بن العلاء، حدثنا أبو أسامة، عن الوليد، - يعني ابن كثير - عن أبي مالك بن ثعلبة، عن أبيه، ثعلبة بن أبي مالك أنه سمع كبراءهم، يذكرون أن رجلا، من قريش كان له سهم في بني قريظة فخاصم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في مهزور - يعني السيل الذي يقتسمون ماءه - فقضى بينهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الماء إلى الكعبين لا يحبس الأعلى على الأسفل ‏.‏
٢٠٤ - خمس وسبعون رووا «من كذبا» … ومنهم العشرة ثم انتسبا
قيل للرجل: دمث ومنه حديث أنه كان إذا أراد أن يبول رسول الله صلى الله عليه وسلم مال إلى دمث وقوله: أعرض وأشاح الإشاحة الجد وقد يكون الحذر وقوله: يفتر عن مثل حب الغمام الافترار أن تكشر الأسنان ضاحكة من غير قهقهة وحب الغمام البرد شبه به بياض أسنانه قال جرير:
[ قوله : ورد بهما ] المناسب أن يقول : ورد بهما القرآن والخبر قال تعالى : { وهو السميع البصير } إلا أن يقال إنما لم يذكر القرآن لظهوره .
قوله : ( وخمسه لخمسة ) ويتميز بالقرعة كما سيأتي .
فإذا علم أنه نسي مثل تلك الصلاة من يوم آخر صار عليه صلاة يومين وهذا واضح .
حية) أي توقف دفعها عليه م ر (قوله لا قليله) قال في الروض والقليل مكروه
يرجع في بعض العوض فكذا إذا استحق بعض العوض كان للواهب أن يرجع في بعض الهبة تحقيقا للمعاوضة.
عاين بقلبك إن العين غافلة # عن الحقيقة واعلم أنها سقر
(30/134)
وإما أن كانا جميعا مكرهين ، فإن كان المكره هو البائع فلا يخلو الأمر فيه من وجهين : إما أن كان مكرها على البيع طائعا في التسليم وإما إن كان مكرها على البيع والتسليم جميعا ، فإن كان مكرها على البيع طائعا في التسليم فباع مكرها وسلم طائعا جاز ؛ لأن البيع في الحقيقة اسم للمبادلة فإذا سلم طائعا فقد أتى بحقيقة البيع باختياره فيجوز بطريق التعاطي ، فكان ما أتى به من لفظ البيع بالإكراه وجوده وعدمه بمنزلة واحدة إلا أنه لا يكون التسليم منه طائعا إجازة لذلك البيع بل يكون هذا بيعا مبتدأ بطريق التعاطي .
وقاله الإمام أحمد رحمه الله في رواية ابنه صالح ، وأبي الحارث ، وابن مشيش .
ـ وفاة سليمان بن عبد الملك وعهده بالولاية لعمر بن عبد العزيز:
من طريق الأعمش، عن شقيق بن سلمة، عن شريح، رضي الله عنه، أنه كان يقرأ هذه الآية:  بل عجبت ويسخرون  ، بالنصب، فيقول: إن الله لا يعجب من الشيء، إنما يعجب من لا يعلم، قال الأعمش: فذكرت ذلك لإبراهيم النخعي رضي الله عنه، فقال: إن شريحا كان معجبا برأيه، وعبد الله بن مسعود، رضي الله عنه، كان أعلم منه، كان يقرأها:   بل عجبت
(قوله: لكنها تقر بالجزية) ذكروا في الجزية أن المرأة تدخل في عقد الجزية إذ عقد لزوجها أو لمن شرط دخولها لمن بينه وبينها قرابة أو علقة، ولو مصاهرة وكذا استقلالا ولا جزية عليها. (قوله: من قبل نسخ) قال في الروض: بل لا يحرم منهن أي:
قوله: (وإن طال زمن الأخير. .. إلخ) غير صحيح لما قدمته عن المتولي والمجموع من أن شرط ذلك أن يتقطع، وإلا كانت غير مميزة ولفهم المؤلف صحة هذا الذي صرح به بنى على الإشكالات فيما مر،
(سئل) عمن زنى وهو بكر ثم زنى وهو محصن فهل يقام عليه الحدان أم يدخل الأول في الثاني؟
أي واحترز بقوله غير بائن من الطلاق إلخ أي فإنه لا يرتجع البائن ( قوله : وقوله  طالقا  مفعول  يرتجع  ) أي يرتجع امرأة مطلقة ( قوله : ولا بد أن يكون لازما ) كما يدل عليه حل وطئه لا يخفى أن هذا يقتضي أن العبد أو السفيه إذا تزوج كل منهما بغير إذن السيد وطلق كل منهما امرأته وراجعها فإن الرجعة لا تصح والظاهر صحتها نعم هي متوقفة ( قوله : وخرج بقوله في عدة من انقضت عدتها ) قال الشيخ أحمد : لا يغني عنه طالقا غير بائن لأن من طلقت طلاقا رجعيا وانقضت عدتها لا يقال فيها : إنها مطلقة طلاقا بائنا بل غير بائن فلذا ذكر هذا القيد وقوله : صحيح إلخ يقتضي أن الخامسة
به في الذخيرة بحر .
كقعود من يريد الإكثار من الطعام وأشار غيره إلى أنه المائل على جنبه ومثله المضجع كما فهم بالأولى (و) يكره الأكل (مما يلي غيره ومن الوسط) والأعلى (لا نحو الفاكهة) مما يتنقل به.
حدثنا أحمد بن حنبل، حدثنا يحيى بن سعيد، عن هشام، قال أخبرني أبي، أخبرتني عائشة، قالت كفن رسول الله صلى الله عليه وسلم في ثلاثة أثواب يمانية بيض ليس فيها قميص ولا عمامة ‏.‏
شاملا له كألفاظ العموم .
ووجهه أن شرط تأثير الصريح أن يصدر ممن عرف معناه فطال بالترخيم إنما يؤثر ممن عرف أن أصله
وفهم منه : صحة نحو وتر ورواتب ( ويجوز التأخير ) لقضاء الفائتة ( لغرض صحيح ، كانتظار رفقة ، أو ) انتظار ( جماعة لها ) لفعله صلى الله عليه وسلم يوم الخندق ، وحين نام عن صلاة الصبح ، ولا تسقط فائتة بحج ، ولا بتضعيف صلاة في المساجد الثلاثة ، ولا بغير ذلك ( وإن ذكر فائتة إمام أحرم ) ( ب ) مكتوبة ( حاضرة لم يضق وقتها ) أي الحاضرة عنها وعن الفائتة بأن اتسع لهما ( قطعها ) أي قطع الإمام الحاضرة التي أحرم بها وجوبا ؛ لأنه لو لم يقطعها كانت نفلا .
وكذلك أهل السجن إذا شهد بعضهم على البعض فيما وقع بينهم في السجن لا تقبل .(25/294)
«كان رحمه الله قد كساه الله جل وعلا نورا وبهاء؛ يسر من نظر إليه»
والله يجمع بيننا فيريحها ... من حيف غابتها على مغبونها
( مسألة : صيغة الأمر خاص ) أي حقيقة على الخصوص ( في الوجوب ) فقط ( عند الجمهور ) وصححه ابن الحاجب والبيضاوي ، وقال الإمام الرازي إنه الحق ، وذكر إمام الحرمين والآمدي أنه مذهب الشافعي ، وقيل وهو الذي أملاه الأشعري على أصحاب الإسفراييني ( أبو هاشم ) في جماعة من الفقهاء منهم الشافعي في قول وعامة المعتزلة حقيقة ( في الندب ) فقط وقال الأبهري - من المالكية - : أمره تعالى وأمر رسوله الموافق له أو المبين له للوجوب والمبتدأ منه للندب ( وتوقف الأشعري والقاضي في أنه ) موضوع ( لأيهما ) أي الوجوب والندب ( وقيل ) توقفا فيه ( بمعنى لا يدرى مفهومه ) أصلا قال التفتازاني وهو الموافق لكلام الآمدي انتهى .
( قوله وهم الأصول والفروع ) في الجامع الصغير محمد عن يعقوب عن أبي حنيفة في الرجل يقذف الرجل وهو ميت قال لا يأخذ بالحد إلا الوالد والولد قال الفقيه أبو الليث في
 قوله وبقيت أيضا) لكن لا بجهة التساقط ولا بجهة الترجيح باليد
أحاول أمرا قصرت دونه النهى # وشابت ولم تبلغ مداه المفارق
ومن باب (أخو ثقة) قال أبو العلاء صاعد بن ثابت الكاتب في أبي المظفر حمدان بن ناصر الدولة يمدحه وعرضها عليه:
فقد الفاقدون حرا صريحا # ما له في طباعه تلوين
- ... {إن
لأن هذا غدر منه بمنزلة ما لو أخذ مال بعضهم سرا فأخرجه ، وهناك يفتى بالرد ؛ لأنه إنما غدر بأمان نفسه فهذا مثله .
ولو علم بالحجر حقيقة لما ثبت له الخيار كذا
لم يرو هذا الحديث عن مفضل إلا يحيى
(ومتى قبض المكتري) العين المؤجرة ولو الحر المؤجرة عينه أو (الدابة والدار وأمسكها) الظاهر أنه زيادة إيضاح للعلم به من قوله قبض وكقبضها امتناعه منه بعد عرضها عليه قال القاضي أبو الطيب إلا فيما يتوقف قبضه على النقل أي فيقبضه الحاكم فإن صمم آجره قاله في البيان وفيه نظر؛ لأنه حاضر ولم يتعلق بالعين حق للغير حتى يؤجرها لأجله وإيجار الحاكم إنما يكون لغيبة أو تعلق حق فالذي يتجه أنه بعد قبضها وتصميمه على الامتناع يردها
( مسألة ) فإذا ثبت تقديم هذين الاثنين فلا خلاف في تقديمهما على كل ما يكون في الثلث إلا ما قاله أشهب في المجموعة وهو ما قدمنا ذكره أن الزكاة والكفارة مقدمان على التدبير ، وجه قول مالك وأصحابه أن التدبير أمر لازم حال الصحة مختص بالعتق وللعتق تأثير في التقديم ، ووجه قول أشهب أن هذه حقوق لازمة متقدمة بالشرع فكانت مقدمة على ما يلتزمه المرء من نفسه ، ولذلك قدم على سائر الوصايا .
(قوله: وتكفي استتابته في الحال) أي: لا يجب فيها التأخير كما في القول المقابل وإن كانت واجبة في الحال على قول الوجوب. تأمل. (قوله: في الحال) هو المعتمد كالاستحباب. اهـ. ق ل. (قوله: أنه لو قتله في مدة الاستتابة إلخ) أي: ولم يقل حين الاستتابة: أفعلها، وإلا قتل به كما أجاب به م ر. اهـ. سم على المنهج. (قوله: في مدة الاستتابة) مثله قبلها بعد أمر الإمام. (قوله: أثم ولا ضمان) أي: للافتيات على الإمام إن قلنا: إن
( وسئل ) فسح الله تعالى في مدته عن قولهم في الجنائز يجعل قليل كافور لأنه يشد البدن وقالوا يجعل على منافذ بدنه قطن لئلا يدخله الهوام ما الحكمة في جميع ذلك وجميع بدن الميت وأجزائه صائرة إلى البلى ؟ ( فأجاب ) بأن الحكمة في ذلك ما هو مقرر عند أهل السنة من أن البدن ينعم بأنواع النعيم كالروح وحيثما بقي اتصل به النعيم وباتصال النعيم به يزيد سرور الروح وانبساطها فإن البدن بينه وبينها غاية الارتباط والمناسبة فجميع ما يحصل له يحصل
باب: في فضل أهل بدر
سواء وقع الإسقاط مرتبا أو لا .
برمهات هو الشهر السابع من التقويم المصري. وفي التقويم الجريجوري يبدأ
لفترة. واعتبارا لأصلها الروماني وضع على شعار المدينة ذئبة ترضع الرضيعين رومولوس وريموس. ووفقا للأسطورة فإن سينا قد أسست من قبل سينيوس ابن ريموس شقيق رومولوس والذي سميت روما نسبة إليه. واليوم تزخر سينا بالتماثيل والأعمال الفنية الأخرى التي تصور هذه الحادثة. نظريات أخرى ترجع الإسم إلى لقب العائلة الإتروسكاني "Saina" أو لفق العائلة الروماني "saenii"، أو إلى الكلمة اللاتينية "senex" («قديم»)، أو كلمة "seneo" («يقدم»). لم تزدهر سينا في ظل حكم الرومان. فلم تكن بالقرب من أي طريق رئيسي وبالتالي ضاعت عليها الفرص التجارية. أدى إنعزالها إلى تأخر اختراق المسيحية لها حتى القرن الرابع الملادي، ولم تشهد سينا ازدهارا حتى قام اللومبارديون بغزوها والأراضي المحيطة بها. احتلالهم وكون طرق أوريليا وكاسيا الرومانية القديمة تمر عبر مناطق معرضة للغارات البيزنطية، دعى إلى
(ومن قال لآخر اشتريت مني هذه الجارية فأنكر الآخر إن أجمع البائع على ترك الخصومة وسعه أن يطأها) لأن المشتري لما جحده كان فسخا من جهته، إذ الفسخ يثبت به كما إذا تجاحدا فإذا عزم البائع على ترك الخصومة ثم الفسخ، وبمجرد العزم إن كان لا يثبت الفسخ فقد اقترن بالفعل وهو إمساك الجارية ونقلها وما يضاهيه، ولأنه لما تعذر استيفاء الثمن من المشتري فات رضا البائع فيستبد بفسخه.
قوله : ( بخلاف من يصلي في بيته إلخ ) هذا محترز قوله بمصلى قوله : ( وبخلاف من يصلي منفردا ) أي ولو في المسجد خلافا للقليوبي قوله : ( لانتفاء الجماعة ) أي التي هي سبب الرخصة فيمتنع الجمع في الانفراد قوله : ( مع أن بيوت أزواجه ) أي بعضها أخذا من الجواب قوله : ( بأن للإمام إلخ ) قال م ر : والأوجه تقييده بما إذا كان إماما راتبا أو يلزم من عدم إمامته تعطيل الجماعة ا هـ .
وقال أصبغ : لا يعذب ، قاله الباجي وظاهره نفي الضرب .
أبي هريرة بلفظ : { إذا فرغ أحدكم من التشهد الأخيرة فليتعوذ } وروى أحمد وابن خزيمة من حديث ابن مسعود { ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم علمه التشهد ، فكان يقول إذا جلس في وسط الصلاة وفي آخرها على وركه اليسرى : التحيات إلى قوله عبده ورسوله ، قال : ثم إن كان في وسط الصلاة نهض حين يفرغ من تشهده ، وإن كان في آخرها دعا بعد تشهده بما شاء الله أن يدعو ، ثم يسلم .
يٓأيها ٱلنبى إذا جآءك ٱلمؤمنت يبايعنك علىٓ أن لا يشركن بٱلله شيـٔا ولا يسرقن ولا يزنين ولا يقتلن أولدهن ولا يأتين ببهتن يفترينه بين أيديهن وأرجلهن ولا يعصينك فى معروف فبايعهن وٱستغفر لهن ٱلله إن ٱلله غفور رحيم يٓأيها ٱلذين ءامنوا لا تتولوا قوما غضب ٱلله عليهم قد يئسوا من ٱلءاخرة كما يئس ٱلكفار من أصحب ٱلقبور بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم سبح لله ما فى ٱلسموت وما فى ٱلأرض وهو ٱلعزيز ٱلحكيم يٓأيها ٱلذين ءامنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند ٱلله أن تقولوا ما لا تفعلون إن ٱلله يحب ٱلذين يقتلون فى سبيله صفا كأنهم بنين مرصوص وإذ قال موسى لقومه يقوم لم تؤذوننى وقد تعلمون أنى رسول ٱلله إليكم فلما زاغوٓا أزاغ ٱلله قلوبهم وٱلله لا يهدى ٱلقوم ٱلفسقين وإذ قال عيسى ٱبن مريم يبنىٓ إسرٓءيل إنى رسول ٱلله إليكم مصدقا لما بين يدى من ٱلتورىة ومبشرا برسول يأتى من بعدى ٱسمهٓ أحمد فلما جآءهم بٱلبينت قالوا هذا سحر مبين
تتمة : لو وقع فصيل في بيت أو دينار في
إذ يغشيكم النعاس أمنة منه وينزل عليكم من السماء ماء ليطهركم به ويذهب عنكم رجز الشيطان وليربط على قلوبكم ويثبت به الأقدام (١١) إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان (١٢)
وقد روى { أبو العشراء عن أبيه قال : قلت : يا رسول الله ؛ أما تكون الذكاة إلا في الحلق واللبة ؟ قال : لو طعنت فخذها لأجزأ عنك } .
وقال لا نعلمه إلا عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا من هذا الوجه ومحمد بن أبي حميد مدني ليس بالقوي وقد روى عنه جماعة من أهل العلم واحتملوا حديثه
(أشهد بالله إنه لمن الكاذبين فيما رماني به من الزنى والخامسة أن غضب الله عليها إن كان من الصادقين فيه) وتشير إليه في الحضور وتميزه في الغيبة كما في جانبها في الكلمات الخمس وتأتي في الخامسة بضمير التكلم، فتقول: غضب الله علي إلى آخره ولا تحتاج إلى ذكر الولد، لأن لعانها لا يؤثر فيه، وقيل تذكره فتقول وهذا الولد ولده ليستوي اللعانان.
ويجوز فيه عند محمد والمختار قول أبي يوسف كذا في فتح القدير وبما تقرر تعلم ما في كلام النهر حيث قال ومنهم من حقق الخلاف في النفل المطلق فجعل الجواز قول محمد والمنع قول أبي يوسف أما التراويح فلا يجوز إجماعا ا هـ حيث اقتصر على التراويح .
قال مالك : وذلك أنه بلغني أن عبد الله بن عمر والقاسم بن محمد قضياهما بعد طلوع الشمس ، فمن أحب أن يقضيهما بعد طلوع الشمس فليفعل من غير أن أراهما واجبتين عليه .
غداة التوصل إلى اتفاق # في شأن خصخصة الهاتف الخليوي
هـ .
٧٧٤٤ - حدثناه علي بن هارون، ثنا يوسف القاضي، ثنا محمد بن أبي بكر المقدمي، ثنا محمد بن كثير، مثله. ورواه الحلواني، وعقبة بن مكرم، عن محمد بن كثير، مثله
في السر على مهر ثم أقرا في العلانية بأكثر من ذلك فإن اتفقا على ما تواضعا في السر وأشهدا أن الزيادة في العلانية سمعة فالمهر هو المذكور عند العقد في السر فأما إذا لم يشهدا أن الزيادة في العلانية سمعة ففي شرح مختصر الطحاوي على قول أبي حنيفة ومحمد رحمهما الله تعالى أن المهر هو مهر العلانية ويكون هذا زيادة على المهر الأول سواء كان من جنسه أو من خلاف جنسه غير أنه إذا كان خلاف جنسه فجميعه يكون زيادة على المهر الأول، وإن كان من جنسه فبقدر الزيادة على المهر الأول يكون زيادة وذكر شيخ الإسلام - رحمه الله تعالى - أنهما إذا تعاقدا في السر بألف وأظهر في العلانية خلاف ذلك ثم اختلفا فقال الزوج ما أقررت به في العلانية هزل وقالت المرأة لا بل جد فالقول قول المرأة والمهر هو المذكور في العلانية إلا أن يقوم للزوج بينة على ما ادعى هكذا في الذخيرة
* حبان بن منقذ الأنصاري، حديثه في العهدة [والخيار] (١)، منقذ قد أتت عليه ثلاثون ومائة سنة.
ح .
ولا تصح الوصية للوارث ؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال : { إن الله أعطى كل ذي حق حقه فلا وصية لوارث } فلذلك تكون الوصية للوارث على أربعة أوجه وكلها باطلة : الوجه الأول : الوصية صورة .
1041- مسألة: والثوم, والبصل, والكراث حلال إلا أن من أكل منها شيئا فحرام عليه أن يدخل المسجد حتى تذهب الرائحة وقد ذكرناه في كتاب الصلاة فأغنى، عن إعادته وله الجلوس في الأسواق, والجماعات والأعراس وحيث شاء إلا المساجد لأن النص لم يأت إلا فيها.
قلت : والأولى صحته عن أحمد بما روى أبو داود وسكت عليه عن أنس قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : { ثلاث من أصل الإيمان الكف عمن قال لا إله إلا الله لا نكفره بذنب ولا نخرجه من الإسلام بعمل } ، فإنه هو وحديث { من ترك الصلاة فقد كفر } مؤول بترك جحود أو مقارنة كفر ، ولو كان تركها كفرا لما أمر الشارع بقضائها بدون تجديد إيمان ( وعنه عليه السلام { من صلى صلاتنا(6/199)
تنبيه محل الخلاف إذا لم يقصد التغيير كما في الروضة، فإن قصد بإخراجه تيسير تغيير فلا قطع قطعا، وما إذا كان لمسلم فإن كان لذمي قطع قطعا، ويقطع بسرقة إناء النقد لأن استعماله يباح عند الضرورة إلا إن أخرجه من الحرز ليشهره بالكسر، ولو كسر إناء الخمر أو الطنبور ونحوه أو إناء النقد في الحرز ثم أخرجه قطع إن بلغ نصابا كحكم الصحيح.
إن الذين يضلون عن سبيل الله لهم عذاب شديد بما نسوا يوم الحساب } ( خ عن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه أن رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم قال { إنكم ستحرصون على الإمارة وستكون ندامة يوم القيامة فنعمت المرضعة } ) وفي نسخة الجامع بلا تاء ( { وبئست الفاطمة } ) عند انفصاله عنها بموت أو غيره فإنها تقطع عنه تلك اللذائذ والمنافع وتبقي عليه الحسرة والتبعة فالمخصوص بالمدح والذم محذوف وهو الإمارة ضرب المرضعة مثلا للإمارة الموصلة صاحبها إلى المنافع العاجلة والفاطمة وهي التي انقطع لبنها مثلا لمفارقته عنها بانعزال أو موت والقصد ذم الحرص عليها وكراهة طلبها شبه الإمارة بالمرضعة وانقطاعها بالموت أو العزل بالفاطمة فإنها في الدنيا ما دامت باقية في اليد تدر عليه المنافع العاجلة فإذا مات أو فاتت حصل(5/144)
نعم كان الأولى التعبير فيهما بلفظ خاص بالإناث المراد، وفي حاشية الشيخ أن فإن الجذاع إلخ. خبر الحقاق قال وسوغ دخول الفاء في الخبر تقدير أما في المبتدإ إلى آخر ما ذكره ولا يخفى عدم صحته لخلو الجملة الواقعة خبرا حينئذ عن ضمير يعود للمبتدأ فالصواب أن الخبر محذوف معلوم من قوله، وإن أطلقت إلخ. المعطوف عليه والتقدير والحقاق تطلق على الذكور والإناث، وإن أطلقت إلخ. وقد مر الكلام على نظير هذا التركيب في الخطبة (قوله: يقتل الذمي فيه) أي بأن كان الذمي فيه بدلالة التعليل (قوله: فإن الجراح في الحرم مغلظة) أي التي لها أرش مقدر كما نقله سم في حواشيه على شرح المنهج
قوله: (ويشترط) أي في تحريم الأخرى أي بوطء واحدة.
.
، فكذا في ماله ، صححه في  الإنصاف  وشرح المنتهى  وتقدم في باب الأمان موضحا .(7/273)
قوله: (فطلق واحدة) وإن لم يملك غيرها، فالضابط أنه متى خالف وقع الطلاق أو وافقه ونوى ما أكره عليه فإنه يقع. قوله: (فكنى) بالتخفيف والتشديد.
أخلاقه عذبة وفيه * يستعذب المدح والقصيد
فإن عقر أو خرق ثوب من دخل بلا
الخبر الماضي الثابت على كل تقدير كما في قوله تعالى { قد افترينا على الله كذبا إن عدنا في ملتكم } لأن الافتراء منتف قطعا غير مراد بل المراد التعليق وجعل العود كالمستحيل لاستلزامه هذا المحذور ، وهو الافتراء الذي يشك في عدمه ، فصار الفعل الماضي على ثلاثة أقسام : قسم يراد(1/46)
محمد بن صالح بن علي أبو جعفر حمدان الأشج ختن المرار على أخته روى عن عبد الصمد بن حسان، وداود بن إبراهيم العقيلي قاضي قزوين، وهو صدوق، روى عنه إسحاق بن محمد، وعلي بن إبراهيم القطان، وجدي أحمد بن إبراهيم، وسليمان بن يزيد القزوينيون
(١) الحديث في «جزء ابن عرفة» (٧٧) .وأخرجه الذهبي في «معجم الشيوخ» (ق ٥٨/أ) من طريق ابن عرفة به.(٢) أخرجه الترمذي في «التفسير» (٥/٢٦٢) وقال: غريب.وقال الذهبي: هذا إسناد ضعيف من قبل أبي بكر الغساني.وقال في «السير» (٧/٦٥) في ترجمة أبي بكر هذا: يقع من عواليه في «جزء ابن عرفة» و «معجم الطبراني» ، ولا يبلغ حديثه إلى درجة الحسن.
في الاستحلاف على البتات قلت : أرأيت لو أني بعت من رجل سلعة فاقتضيت الثمن وجحدته الاقتضاء فادعيت قبله الثمن وأردت أن أستحلفه على أنه لم يشتر مني سلعة كذا وكذا بكذا وكذا ، وقال : أنا أحلف لك أنه لا حق لك علي ؟ قال : سألت مالكا عنها فقال : لا تقبل منه اليمين حتى يبين أنه ما اشترى منه سلعة كذا وكذا بكذا وكذا ؛ لأن هذا يريد أن يورك ، فلا أرى ذلك له .
قوله : ( لم يثغر ) بالبناء للمفعول أي لم يثغر كل منهما .
البناني قوله لا ينظر لدخول أحدهما إلخ أبو الحسن .
والدفع عن نفسه، لئلا يجري بين المسلمين قتال، وآخر الأمر يقتل هو، فأحب أن يقتل من غير قتال يقع بين المسلمين.
المعقود عليه ، وكذا لو اكترى بغلا إلى موضع كذا ، فلما سار بعض الطريق جمع فرده إلى الموضع الذي خرج منه فعليه من الكراء بقدر ما سار ؛ لأنه صار مستوفيا للمنفعة بنفسه فلا يسقط عنه البدل بعد التسليم ، قيد بقوله للجواب ؛ لأنه لو لم يشترط الرد للجواب .
ولو أوصى إلى المستسعى جاز عندهما وعند أبي يوسف - رحمه الله تعالى - يجوز أيضا ، كذا في السراج الوهاج .(49/24)
ألهاكم التكاثر (١) حتى زرتم المقابر (٢) كلا سوف تعلمون (٣) ثم كلا سوف تعلمون (٤) كلا لو تعلمون علم اليقين (٥) لترون الجحيم (٦) ثم لترونها عين اليقين (٧) ثم لتسألن يومئذ عن النعيم (٨)
وقال يحيى القطان، عن عباد بن منصور، قال : حججت مع شهر بن حوشب فسرق عيبتي.
أيا سعد سعد الأوس كن أنت ناصرا ... ويا سعد سعد الخزرجين الغطارف
والوضع (أو) لأكثر منها بزمنهما و (طلق بمجلسه) أي مجلس العقد أو كان الزوج ممسوحا لانتفاء إمكان الوطء أو نكح، وهو بالمشرق وهي بالمغرب لانتفاء إمكان اجتماعهما (فلا يلاعن لنفيه) لانتفاء إمكان كونه منه فهو منفي عنه بلا لعان هذا إن كان الولد تاما وإلا فالمعتبر مضي المدة المذكورة في الرجعة.
السهروردي أن الخلاف لفظي يرجع إلى تفسير الوجوب بماذا ؟ والحق : أنه معنوي وللخلاف فوائد : منها : زيادة الثواب فإن ثواب الواجب أعظم من ثواب النفل ، ومنها : إذا مسح على شعر ثم حلق بعضه .
٢٣٨٩ - متحد بكل وجه وهو ما … أنزل في قضية متمما
حدث همام عن قتادة عن سعيد بن المسيب رحمة الله عليه أنه قال:
٣٧٧٧ - عن ابن جريج، عن عطاء قال: «لو تبسمت فبدت أسنانك، لا يقطع ذلك صلاتك»
وفي المدونة : لا ينفق على زوج أمه ( وهل على الإرث أو الرءوس أو اليسار أقوال ) من ابن يونس قال مالك : تلزم الولد المليء نفقة أبويه الفقيرين ولو كانا كافرين والولد صغير أو كبير ، ذكر أو أنثى ، كانت البنت متزوجة أم لا ، وإن كره زوج(6/313)
قوله : ( فهو كالماء في التيمم ) فإن كان واجدا للثمن فاضلا عن مؤنته ومؤنة ممونه يوما وليلة لزمه قبوله ، وإلا فلا .
(ولو وصى بثلاث حجج إلى ثلاثة صح صرفها) إلى ثلاثة (في عام
فهل تقاس هاتان المسألتان على ذلك ؟ ويقال : يلزم الكفيل التسليم في المكان الذي وقعت الكفالة فيه أو التسليم في
[ قوله : ثم يقول ] الأولى الفاء بدل ثم .
قوله : ( فيأتي فيها الخلاف ) المذكور المقتضي لحرمة استيعابها وندب ذكر بعضها ، واعتمد شيخنا أنه فيها(10/112)
رقية اسم عربي مؤنث أطلقه العرب والمسلمون على فتياتهن عبر العصور شخصيات سميت برقية: رقية بنت محمد بنت النبي. رقية بنت علي بنت علي بن أبي طالب. رقية بنت الحسين الطفلة. رقية شرعية وهي قراءة القرآن عند المسلمين على المصاب بالعين والحسد. أسماء إناث عربية أسماء شخصية
مثل ظفرك ... فتول أنت جميع أمرك
.
ومن ثم لو أجاز البائع كان الجميع للمشتري ولا يطالبه للزيادة بشيء فالزيادة وقعت هي والقدر المشروط مقابلين بجميع الثمن ولذا ثبت الخيار للبائع للحوق الضرر له بتناول العقد أزيد من المشروط. وقول المشتري أعطيك ثمن الزائد لا يدفع المقابلة المذكورة التي حصل
نحن هنا في محاولة # لتسوية المشاكل كي نتقدم معا
(قوله: فكقوله دهشت) قال سم على منهج: هذا ما في كتب الأصحاب، لكن قضية قولهم: إن الفعل المطابق للسؤال كالإذن أن يلتحق بصورة الإباحة اهـ كذا بخط شيخنا المحلي: أي فتكون مهدرة (قوله: ففي ماله) أي القاطع وهو المجني عليه أولا.
واسمك مقلوبه يبين لي # مآل أمري في معرض الفال
(قال: ومن باع عبدا وشرط البراءة من كل عيب فليس له أن يرده بعيب وإن لم يسم العيوب بعددها)
ومحله أخذا مما مر أن يكون جاحدا أو مماطلا، وقد يقال: لا حاجة إلى هذا إذ الكلام في السرقة والأخذ بقصد الاستيفاء ليس بسرقة. أما لو كان المال في مسكنهما بلا إحراز فلا قطع قطعا.
كذا في جامع الفصولين في أحكام الوكلاء من الفصل الرابع والثلاثين ، وهو مخالف لما ذكره المصنف في كتاب الوكالة من فن الفوائد من أن الوكيل بقبض الدين له أن يوكل من في عياله بغير إذن أو تعميم ، اللهم إلا أن يختص ما في جامع الفصولين بغير من في عيال الوكيل كما يدل على ذلك ما في شرح الجامع الصغير للتمرتاشي حيث قال : الوكيل بقبض الدين لا يملك التوكيل ولو فعل لا يبرأ المديون إلا أن يصل المال إلى الوكيل الأول أو يكون الثاني من عيال الأول .
قول المتن (ولو باع بملء إلخ) كذا في المحرر مجرور بالحرف فيكون من صور الثمن والذي في الروضة، وأصلها ملء منصوب ولا حرف معه فيكون من صور المبيع، وهو أحسن. اهـ. مغني (قوله: وأحدهما) إلى قوله: بل لو اطرد في النهاية وكذا في المغني إلا قوله، وإنما حمل إلى ومن ثم وقوله: وكما قدر إلى وخرج، وقوله: أي بلد البيع إلى المتن، وقوله: نعم إلى وذكر النقد قول المتن (أو بألف دراهم ودنانير) أي أو صحاح ومكسرة. اهـ. مغني قول المتن (لم يصح) قال في شرح العباب إلا إن اتفق الذهب والفضة
بقوله المشهور من مذهبنا عدم وصول القراءة إلى الميت إلا إن قرئ على القبر أو بعيدا عنه بنيته ودعا عقبها وكيفية الوصول لم يثبت فيها شيء لكن ذكر القرطبي منامات تدل على وصول نوره وغيره والتفاضل بين الصدقة والقراءة على القول بوصولها لم يثبت فيه شيء أيضا وينبغي أن تكون الصدقة أفضل إذ لا خلاف في وصولها بخلاف القراءة والأفضل منها ما دعت الحاجة إليه في المحل المتصدق فيه أكثر وتارة يكون الماء وتارة يكون الخبز وتارة يكون غيرهما.
وقوله: يقولون لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا استئناف، كأنه قيل: ما هو الأمر الذي يخفون في أنفسهم؟ فقيل: يقولون فيما بينهم، أو في أنفسهم لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا أي:
مسألة يجوز للرجل ستر وجهه في الإحرام وعنه لا يجوز وبه قال أبو حنيفة ومالك لنا قوله عليه السلام في المحرم ولا يخمر رأسه وقد سبق في مسائل الجنائز وقد روى أصحابنا أنه قال في المحرم خمروا وجهه ولا تخمروا رأسه
عبد الله بن رجاء حدثنا إسرائيل عن أبي إسحاق عن عبد الرحمن بن يزيد قال خرجنا مع عبد الله رضي الله عنه إلى مكة ثم قدمنا جمعا فصلى الصلاتين كل صلاة وحدها بأذان وإقامة والعشاء بينهما ثم صلى الفجر حين طلع الفجر قائل يقول طلع الفجر وقائل يقول لم يطلع الفجر ثم قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن هاتين الصلاتين حولتا عن وقتهما في هذا المكان المغرب والعشاء فلا يقدم الناس جمعا حتى يعتموا وصلاة الفجر هذه الساعة ثم وقف حتى أسفر ثم قال لو أن أمير المؤمنين أفاض الآن أصاب السنة فما أدري أقوله كان أسرع أم دفع عثمان رضي الله عنه فلم
سؤال : ألم يكن من الواجب انفساخ الإجارة بفوت المنافع المقصودة قبل القبض مثلما تنفسخ بتلف الدابة المأجورة ومثلما ينفسخ البيع بتلف المبيع قبل القبض ؟ الجواب : إن عدم الانفساخ مبني على سببين .
( قوله : بل بلا نية شيء ) أي أو بنية قتله ( قوله : أو نية حبسه ) أي بقفص ، ولو لذكر الله أو لسماع صوته كدرة ، وقمري وكروان والظاهر أنه يمنع شراء درة أو قمري أو كروان أو بلبل معلم ليحبسها لذكر الله أو لسماع صوتها كالاصطياد لذلك ، ولا يحرم عتقها خلافا لما ذكره عبق ، وفي تعليله بأنها من السائبة نظر ؛ لأن السائبة مخصوصة بالأنعام ( قوله : أو الفرجة عليه ) أي أو بنية الفرجة عليه كغزال أو قرد أو نسناس لكن في ح ما يفيد جواز اصطياد الصيد بنية الفرجة عليه حيث لا تعذيب ، وأن بعضهم أخذ الجواز من حديث { يا أبا عمير ما فعل النغير } كما في شمائل الترمذي وغيرها ( قوله : ومثل نية الذكاة ) أي مثل اصطياده بنية الذكاة في
( والحاصل عند الرد ) إلى الشكل الأول ( عكسه ) ، وهو أن يكون التيمم موضوع المطلوب ، والمفتقر محموله فيحتاج إلى عكسه ( فينعكس جزئيا ) لما عرف من أن الموجبة الكلية تنعكس موجبة جزئية فهذا سبب كون اللازم في هذا الضرب جزئيا ثم نقول على وتيرة ما تقدم ( ولو تساويا ) أي الطرفان في الموجبة الكلية التي هي لازم هذا الضرب ( كان ) عكسه ( كليا ) ولا يتأتى السؤال المذكور .
قوله: (ولو صاح) حلال أو
° [١٥٣] عبد الرزاق، عن مقاتل ورجل، عن أشعث بن سوار، عن أبي إسحاق، عن عاصم بن ضمرة، عن علي قال قلت: يا رسول الله، أي الليل أفضل؟ قال: "جوف الليل الآخر"، قال: "ثم الصلاة مقبولة إلى صلاة الفجر، ثم لا صلاة إلى طلوع الشمس، ثم الصلاة مقبولة إلى صلاة العصر، ثم لا صلاة حتى تغرب الشمس"، قال: قلت: يا رسول الله، كيف صلاة الليل؟ قال: "مثنى مثنى"، قال: قلت: كيف صلاة النهار؟ قال: "أربعا أربعا"، قال: "ومن صلى علي صلاة كتب الله له قيراطا *، والقيراط مثل أحد، وإن العبد إذا قام يتوضأ فغسل كفيه خرجت ذنوبه من كفيه، ثم إذا مضمض واستنشق خرجت ذنوبه
أشبه عفو الشفيع عن شفعته بعد البيع .
 قوله: في الخارج) ينبغي أن يراد به خارج النسبة الذهنية المفهومة من الكلام وهو معنى الواقع ونفس الأمر لا ما يرادف الأعيان، وإلا فالنسبة ليست خارجية الثبوت بهذا المعنى؛ لأنها من الأمور الاعتبارية، وفي شرح التفتازاني على المفتاح ما نصه: لا يخفى أن كل أمرين إذا نسب أحدهما إلى الآخر فمع قطع النظر
(قوله: أما غيره) يعني المجتهد غير العالم بأن
العزيز بن الربيع بن سبرة بن معبد قال: سمعت أبي ربيع بن سبرة، يحدث عن أبيه سبرة بن معبد: ((أن نبي الله صلى الله عليه وسلم عام فتح مكة أمر أصحابه بالتمتع من النساء قال: فخرجت أنا وصاحب لي من بني سليم، حتى وجدنا جارية من بني عامر، كأنها بكرة عيطاء، فخطبناها إلى نفسها، وعرضنا عليها بردينا، فجعلت تنظر، فتراني أجمل من صاحبي، وترى برد صاحبي أحسن من بردي، فآمرت نفسها ساعة، ثم اختارتني على صاحبي، فكن معنا
( قوله : ولما كان انتفاء المانع إلخ )
ابن عرفة : إن أراد مع الزيادة في الصفاقة فصواب ، وإن أراد دونها ففيه نظر ا هـ .
أجميل وقد دعتني أني أوثر المكث والفراش الوثيرا
ابن رشد : قصب السكر مثل الزرع والكمون .(9/479)
الباب الخامس : في القضاء ببينة المدعي بعد فصل القضاء بيمين المدعى عليه .
ولست أملك شيئا دونه أبدا … ولا شريك أنا في بعض ذرات
صنع الشافعي ﵀ في إنكاره الصلح على الإنكار، وقوله أن الحق ليس بثابت قلنا هذا على الإطلاق ممنوع، بل الحق ثابت في زعم المدعي، وحق الخصومة واليمين ثابتان له شرعا فكان هذا صلحا عن حق ثابت فكان مشروعا.
وقوله ( والرهن بالدرك باطل ) قد تقدم غير مرة أن الدرك هو رجوع المشتري بالثمن على البائع عند استحقاق المبيع .
وعن ابن القاسم يتصدق به إلا أن يكون الوالي كعمر بن عبد العزيز رضي الله تعالى عنه ، فأطلق القول الأول الذي جعله المشهور ، وظاهره أن التقييد بصرفه في مصارفه خلاف المشهور ، وقبل ابن عبد السلام والمصنف كلامه وتبعه هنا ، فأطلق بيت المال والذي ذكره غير واحد من أهل المذهب تقييده بذلك ، ففي المنتقى من مات ولا وارث له ، فعن ابن القاسم يتصدق بما ترك إلا أن يكون الوالي يخرجه في وجهه مثل عمر بن عبد العزيز فليدفع إليه وكذا من أعتق نصرانيا فمات النصراني ولا وارث له فليتصدق بماله ، ولا يجعل في بيت المال ؛ لأن الوالي ليس له الاستبداد به ولا صرفه في غير وجوه البر ، فإن كان لا يصرفه فيها ساغ لمن هو بيده أن يصرفه فيها .
باب حمل الرجل امرأته في الغزو دون بعض نسائه
٣٦٩- وفي قوله عز وجل: {كزرع أخرج شطأه} قال: شطأه: ورقه.
وتحسبهم أيقاظا وهم رقود، ونقلبهم ذات اليمين وذات الشمال وكلبهم باسط ذراعيه بالوصيد ١٨: ١٧- ١٨.
ولو وطئها بعد الطلاق يلزمه الحد ، وإن لم يجز المولى ذلك العقد ، ولكن أذن له أن يتزوجها ابتداء ، فلا بأس بأن يتزوجها ؛ لأن حرمة المحل بوقوع التطليقات على المحل ولم يقع هنا ، فلا بأس بأن يتزوجها كالصبي والمجنون إذا طلق امرأته ثلاثا لا يثبت به حرمة المحل ، ولأن النكاح لما لم يصح كان هذا طلاقا قبل النكاح ، وقال عليه الصلاة والسلام : { لا طلاق قبل النكاح } ولو أجاز المولى ذلك النكاح فإجازته باطلة ؛ لأن الإجازة إنما تعمل في حال توقف العقد وقد ارتفع العقد بما أوقعه العبد ؛ لأنه يستبد بالطلاق لو أوقعه في نكاح صحيح ارتفع النكاح ، فإذا أوقعه في العقد الموقوف أولى أن يرتفع العقد به ، فإن أذن له(6/344)
لتمرون عليهم مصبحين (137) وباليل أفلا تعقلون (138) وإن يونس لمن المرسلين (139) إذ أبق إلى الفلك المشحون (140) فساهم فكان من المدحضين (141) فالتقمه الحوت وهو مليمٞ (142) فلولا أنه كان من المسبحين (143) للبث في بطنه إلى يوم يبعثون (144) فنبذنه بالعرآء وهو سقيمٞ (145) وأنبتنا عليه شجرةٗ من يقطينٖ (146) وأرسلنه إلى مائة ألف أو يزيدون (147) فـٔامنوا فمتعنهم إلى حينٖ (148) فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون (149) أم خلقنا الملٓئكة إنثٗا وهم شهدون (150) ألا إنهم من إفكهم ليقولون (151) ولد الله وإنهم لكذبون (152) أصطفى البنات على البنين (153) ما لكم كيف تحكمون (154) أفلا تذكرون (155) أم لكم سلطنٞ مبينٞ (156) فاتوا بكتبكم إن كنتم صدقين (157) وجعلوا بينه وبين الجنة نسبٗا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون (158) سبحن الله عما يصفون (159) إلا عباد الله المخلصين (160) فإنكم وما تعبدون (161) ما أنتم عليه بفتنين (162) إلا من هو صال الجحيم (163) وما منا إلا له مقامٞ معلومٞ (164) وإنا لنحن الصآفون (165) وإنا لنحن المسبحون (166) وإن كانوا ليقولون (167) لو أن عندنا ذكرٗا من الأولين (168) لكنا عباد الله المخلصين (169) فكفروا به فسوف يعلمون (170) ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين (171) إنهم لهم المنصورون (172) وإن جندنا لهم الغلبون (173)
﴿ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون﴾ [البقرة: ١٢].
(ولو أكره زوجته) أو أمته (عليه) أي
فصل (تغلظ يمين مدع ومدعى عليه فيما ليس بمال ولا يقصد به مال) ، كدعوى دم ونكاح وطلاق ورجعة وإيلاء وعتق وولاء ووصاية ووكالة (وفي مال يبلغ نصاب زكاة) عشرين مثقالا ذهبا أو مائتي درهم فضة ولا تغليظ فيما دونه إلا أن يراه القاضي لجرأة في الحالف فله ذلك، بناء على الأصح أن التغليظ لا يتوقف على طلب الخصم، (وسبق بيان التغليظ في) كتاب (اللعان) بزمان وهو بعد عصر جمعة، ومكان كعند منبر الجامع فيأتي هنا والتغليظ بهما مستحب وكذا بزيادة الأسماء والصفات المذكورة هنا كذلك كأن يقول والله الذي لا إله إلا هو عالم الغيب والشهادة الرحمن الرحيم الذي يعلم من السر ما يعلم من العلانية، فلو اقتصر على قوله والله كفى.
( المادة 761 ) : عند حلول وقت أداء الدين يبيع الوكيل الرهن ويسلم الثمن إلى المرتهن وإذا امتنع يجبر الراهن على بيع الرهن وإذا أبى الراهن أجبر ببيع الحاكم وإذا كان الراهن أو ورثته غائبين يجبر الوكيل على البيع وإذا امتنع يبيع الحاكم بنفسه .
بن أحمد بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد الصفار حدثنا إسماعيل بن إسحاق حدثنا حجاج بن منهال حدثنا حماد بن سلمة عن أبى عاصم الغنوى عن أبى الطفيل قال قلت لابن عباس : يزعم قومك إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قد طاف بالصفا والمروة على بعيره وأن ذلك سنة قال : صدقوا وكذبوا. قلت ما قولك صدقوا وكذبوا قال : صدقوا قد طاف على بعيره وكذبوا ليس بسنة إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- كان لا يدفع عنه الناس ولا يصرفون فطاف على بعيره ليسمعوا كلامه ويروا مكانه ولا تناله أيديهم.(5/100)
ولو شهدا على قتل أو قطع ، أو غصب أو عمل واختلفا في الوقت ، أو المكان ، أو فيما وقع به القتل كانت الشهادة باطلة لاختلافهما في المشهود به ، وكذلك إن شهد أحدهما على الفعل والآخر على الإقرار به فهذا اختلاف في المشهود به ، وإن شهد على إقرار القائل به في وقتين مختلفين ، أو في مكانين مختلفين قبلت الشهادة ؛ لأن الإقرار قول فلا يختلف المشهود به باختلافهما في الوقت والمكان به .(19/294)
خاتمة : يسن أن يفصل بين سنة الفجر والفريضة باضطجاع على يمينه للاتباع فإن لم يفصل باضطجاع فبحديث أو تحول من مكان أو نحو ذلك ، وظاهر كلامهم أنه مخير في ذلك وإن كان الاضطجاع أفضل ، وإن اختار في المجموع أنه لا يكفي غير الاضطجاع إلا عند العذر ، وأن يقرأ في أولى ركعتي الفجر والمغرب والاستخارة وتحية المسجد - { قل يا أيها الكافرون } - وفي الثانية  الإخلاص  ، أو يقرأ في سنة الصبح في الأولى  قولوا آمنا بالله  ، وفي الثانية  قل يا أهل الكتاب تعالوا  ، وأن يوقظ من يطمع في تهجده ليتهجد فاستحباب إيقاظ النائم للراتبة أولى .
إذا هب ريح النصر فيها تفتحت # بأبيض قضاب وأسمر عسال
وقال الخطيب: إن ما قاله صحيح، فيجب اجتنابه لحمل شيخنا له على التأكيد للمنع، ولا شك في تأكده لا سيما إذا كان التعبيد آخر
قوله : ( لأن ذلك ) أي الجمع بين الكيل والوزن متعذر كما مر .
حدثنا محمد بن علي بن داود قال : ثنا سعيد بن منصور قال : ثنا محمد بن عمار المؤذن عن المقبري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { أعطوا الأجير أجره قبل أن يجف عرقه } .
الفرع العاشر: في حكم تقديم الإحرام على ميقاته الزماني، الذي هو أشهر الحج التي تقدم بيانها.
9955- أخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق وأبو بكر بن الحسن القاضى قالا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا محمد بن عبد الله بن عبد الحكم أخبرنا ابن وهب أخبرنى مالك بن أنس وأخبرنا أبو أحمد المهرجانى أخبرنا أبو بكر بن جعفر حدثنا محمد بن إبراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن عبد الله بن أبى بكر بن محمد بن عمرو بن حزم عن أبيه أن أبا البداح بن عاصم بن عدى أخبره عن أبيه : أن رسول -صلى الله عليه وسلم- أرخص لرعاء الإبل فى البيتوتة يرمون يوم النحر ثم يرمون الغد أو من بعد الغد ليومين ثم يرمون يوم النفر وفى رواية ابن وهب أن أبا البداح أخبره عن أبيه عاصم بن عدى أخبره عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- أنه أرخص فذكره بنحوه.(5/150)
(قوله: ومراده به) أي بالطفل وإنما يحتاج إلى هذا التأويل بناء على أن الطفل خاص بالذكر الواحد وهو المشهور لغة، وقال ابن الأنباري
قال: فسألته عن مجلسه- زاد العلوي: كيف كان يصنع فيه؟
(فصل) في حنث الناسي والجاهل والمكره (لا يحنث ناس) ليمينه (وجاهل) بأن ما أتى به هو المحلوف عليه (ومكره) عليه (في يمين) بالله تعالى وطلاق وعتق لخبر «رفع عن أمتي الخطأ أو النسيان وما استكرهوا عليه» (ولا تنحل اليمين) بالإتيان بالمحلوف عليه ناسيا أو جاهلا أو مكرها؛ لأنا إذا لم نحنثه لم نجعل يمينه متناولة لما وجد إذ لو تناولته لحنث قال الإسنوي: قد تقدم في أوائل تعليق الطلاق أنه لو قال أنت طالق قبل أن أضربك بشهر فضربها قبل مضيه لم تطلق وانحلت اليمين وهذه مع مسألتنا على حد سواء فإن المحلوف عليه قد وجد في كل منهما إلا أنه لم يحنث لمانع، وهو النسيان مثلا هنا واستحالة الحنث قبل اليمين هناك فالمتجه
ويجريان في اجتماع القطع ، والقتل قصاصا مع جلد الزنا .
. فصل في خيار العيب
انصرف إلى غير الواجب فلا يكون النهي في الآية للسكران عن الصلاة لكونها واجبة بل نهيا للصاحي عن السكر كما إذا ورد على ما هو واجب لا بالوجوب الشرعي وقد تقيد بغيره حيث ينصرف إلى القيد كما في قوله تعالى {ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون} [آل عمران: ١٠٢] فإنه نهي عن عدم الإسلام لا عن الموت وحرف النفي إذا دخل على جملة يتوجه النفي إلى القيد غالبا (أو) بأنه (نهى الثمل) بفتح المثلثة وكسر الميم قيل هو من بدت به أوائل الطرب ولم يزل عقله دون الطافح (لعدم التثبت) فيما ينبغي أن يأتي به في الصلاة (كالغصب) ويؤيده قوله تعالى {حتى تعلموا ما تقولون} [النساء: ٤٣] وممن ذكر هذا التأويل ابن الحاجب قال السبكي ولو قال النشوان بدل الثمل لكان أولى فإن الثمل والطافح سواء وهو من أخذ منه الشراب وفي الحديث الصحيح «لما دخل النبي - صلى الله عليه وسلم - على حمزة وجعل حمزة يصعد نظره ثم قال
( و ) لا بأس بالكلام ( بين(4/184)
 (قوله: ويشترط الإشهاد
بها إلا مثلها
نعم يدخل في ضمانه فيطالب به لو خرج مستحقا ويعصي بذلك ، وقول بعضهم هنا : إنه لو تعيب لم يثبت الرد على البائع أو استرد فتلف ضمن الثمن للبائع مبني على أن المراد بالضمان ضمان العقد ، والراجح أنه ضمان اليد ، ولو أتلفه البائع في يد المشتري ففيه وجهان : أوجههما كما علم مما مر الانفساخ
الغنائم وقسمتها بين الغانمين .
(بالتمكين فإذا سلمت) وإن لم يطأ من غير امتناع منها
عليها من الكراء شيء ، وإن اشترطت وإنما هي تبع للدار ، وهي تشترط وليس فيها ثمر فيجوز ، فهذا يدلك على أنها لغو .
وفيها أيضا : من أردف الحج قبل أن يطوف ويركع فطوافه لها طواف واحد وسعي واحد فلذلك جبره بالهدي وكان الإفراد أفضل .
بازينة أو هذيل هي إحدى بلدات ولاية بنزرت بالشمال التونسي، وهي مقر عمادة تابعة إلى معتمدية جومين تقع بين سجنان وماطر وت بعد حوالى ٦٠ كلومتر عن بنزرت. بها مؤسسات مختلفة : مدرسة ومدرسة ثانوية ومستوصف ومركز بريد. وبلدية ويعتمد أهلها على الفلاحة وخاصة إنتاج الخضر والحبوب. ترقيمها البريدي هو ٧٠١٢. قرى ولاية بنزرت
وهذا الذكر يتضمن التوحيد والاستغفار؛
.
باب المبيع قبل قبضه ( وسئل ) هل يشترط تلفظ البائع بالتخلية في - المبيع - العقار لقبضه أو يكفي السكوت مع التمكين والفراغ من أمتعة البائع ؟ ( فأجاب ) لا بد مع التخلية في نحو العقار من لفظ من البائع يدل عليها مع تسليم مفتاح نحو الدار وتفريغها من متاع غير نحو المشتري سواء البائع والأجنبي واقتصار السائل على أمتعة البائع تبع فيه بعضهم وقد اعترض
( قوله : إلا أن يبقى غير محصور ) غير فاعل يبقى فهو مرفوع والمراد بكونه غير محصور كما قال في التلويح أن يكون له كثرة يعسر العلم بقدرها .
وأما الفرق بين مسألة من يقول عائشة طالق وبين مسألة الوليين فهو من جهتين الأولى أن الحكم في الأولى يبنى على استصحاب أن الأصل عدم زواجه لامرأة أخرى واستصحاب الأصل أضعف من استصحاب عدم عقد الولي على موليته فإن العقود لأوليائها غالبا وعقود الرجال على النساء لا تشتهر عند الحاكم ، والحاكم وإن اعتمد في الطلاق بسبب الغيبة على الأصل العدمي وهو أن الأصل عدم إيصال حقوقها إليها إلا أن الغيبة هناك صورة ظاهرة شاهدة على الزوج بدعوى المرأة وليس هنا صورة ظاهرة تشهد بعدم زواج امرأة أخرى تسمى عائشة .
جنازة في أهلها فله قيراط، فإن اتبعها فله قيراط، فإن انتظرها حتى يدفن فله قيراط".
ثم الأقرب فالأقرب وقدم أب على ابن وإن كان أفضل منه بنحو فقه وابن على أمه لفضيلة الذكورة ورجل على صبي وهو على خنثى وهو على أنثى وأقرع بين الزوجات وبين المماليك مطلقا إذ لا مزية أي من حيث الزوجية والملك وقدم الأكبر سنا من نحو الأخوين والأفضل بنحو فقه إذا استويا فيه أما إذا ترتبوا فيقدم السابق حيث أمن فساد غيره ولو بعد وكان مفضولا هذا كله إن أمكنه القيام بأمر الجميع وإلا فكما في الفطرة فتقدم الزوجة فالولد الصغير فالأب فالأم فالكبير وذكرهم الأخوين هنا مع أن الكلام إنما هو فيمن تجب مؤنته لعله إذا انحصر تجهيزهما فيه بأن لم يكن
الخامس عشر له منعه من صوم الكفارة حيث يمنع القن
الخبر مخصوص بالمؤذي أي بسبب إخراج المؤذي عنه أي مقصور على بعض أفراده، وهو ما عدا المؤذي بسبب إخراج المؤذي عنه (قوله: الصريح في أن المراد إلخ) قد يمنع صراحته في ذلك؛ لأن ما ليس بالطريق قد يؤذي بالفعل من يدخل محله لغرض ما وقد لا يؤذي كذلك فقولهم المذكور لا ينافي التخصيص بالمؤذي بالفعل؛ لأن ما ليس
2887- حدثنا عمار بن خالد، ثنا إسحاق بن يوسف الأزرق، عن مسعر، عن معن بن عبد الرحمن، عن شريح، قال: الظالم ينتظر العقوبة، والمظلوم ينتظر النصر.
٦٨٩ - يليهما: حفصة، فالبواقي … وآخر الصحاب باتفاق
فجعت مصر إذ توليت عنها # في المبرات والتقى والوفاء
فإن اللذة والفرحة والسرور وطيب الوقت والنعيم الذي لا يمكن التعبير عنه: إنما هو في معرفة الله سبحانه وتعالى وتوحيده والإيمان به، وانفتاح الحقائق الإيمانية والمعارف القرآنية.
رأوا عطف ليلى قد تثنى فأشركوا وقد يتثنى وهو في الحسن مفرد
مع الاستدامة ( قلت : تحنيثه باستدامة التزوج والتطهر غلط لذهول ) عما في الشرحين فقد جزم فيهما بعدم الحنث كما هو المنقول المنصوص لعدم تقديرهما بمدة كالدخول والخروج فلا يقال تزوجت ولا تطهرت شهرا مثلا بل منذ شهر ، ومحل عدم الحنث فيهما إن لم ينو استدامتهما وإلا حنث بهما جزما ( واستدامة طيب ليست تطيبا في الأصح ) لعدم تقديره بمدة عادة ولهذا لم تلزمه بها فدية فيما لو تطيب قبل إحرامه ثم استدامه والثاني نعم لأنه منسوب إلى التطيب ( وكذا وطء ) وغصب ( وصوم وصلاة ) فلا يحنث باستدامتها في الأصح ( والله أعلم ) إذ المراد في نحو نكح أو وطئ فلانة أو غصب كذا وصام شهرا استمرار مدة أحكام تلك لا حقيقتها لانفصالها بانقضاء أدنى زمن في الثلاثة الأول وبمضي يوم لا بعضه في الصوم والصلاة لم يعهد عرفا ولا شرعا تقديرها بزمن بل بعدد الركعات ، ولا ينافي ما تقرر في الوطء جعلهم استدامته في الصوم بعد الفجر مع علمه بالحال مفسدا .
ح وأخبرنا أبو عبد الله محمد بن أبي العز بن مشرف , ووزيرة بنت عمر بن المنجا.
"تخشى الله كأنك تراه, فإن لا تك تراه فإنه يراك" قال: فإذا فعلت ذلك فأنا محسن؟ قال: "نعم" قال: صدقت قال: فما الإيمان؟ قال: "تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله والبعث من بعد الموت والجنة والنار والقدر كله" قال: فإذا فعلت ذلك فأنا مؤمن؟ قال: "نعم" قال: صدقت"١.
فتلخص جواز الأخذ لبني هاشم إذا منعوا من [ خمس ] الخمس عند القاضي يعقوب ، وأبي البقاء ، وأبي صالح ، ونصر بن عبد الرزاق وأبي طالب البصري ، وهو صاحب الحاويين .
( انظر المادة 24 ) .
والفسق غالب عليكم لكثرة الكذب (١) فيكم والفواحش والظلم، فإن ذلك أكثر فيكم منه في الخوارج وغيرهم من خصومكم. وأتباع بني أمية كانوا أقل ظلما وكذبا وفواحش ممن دخل في الشيعة بكثير، وإن كان في بعض الشيعة صدق ودين وزهد، فهذا في سائر الطوائف أكثر منهم، ولو لم يكن إلا الخوارج الذين قيل فيهم: " «يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وصيامه مع صيامهم، وقراءته مع قراءتهم» " (٢) .
قال: «لا بل الذي لا فرط له» .
( ولا تقبل ) شهادة ( من عدو ) على عدوه لحديث { لا تقبل شهادة ذي غمر على أخيه } رواه أبو داود وابن ماجه بإسناد حسن والغمر بكسر الغين المعجمة الغل ، وهو الحقد ، ولما في ذلك من التهمة تنبيه : المراد بالعداوة الدنيوية الظاهرة ؛ لأن الباطنة لا يطلع عليها
٨٧٦٥ - حدثنا مطلب، حدثني عبد الله بن صالح، حدثني الليث، حدثني خالد بن يزيد، عن سعيد بن أبي هلال، عن القرظي، عن أنس بن مالك قال: أتى أبو طلحة إلى أم سليم وهي أم أنس، ⦗٣٢٧⦘ وأبو طلحة رابه، فقال: أعندك يا أم سليم شيء؟ فإني مررت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقرئ أصحاب الصفة سورة النساء، وقد ربط على بطنه حجرا من الجوع؟ فقالت: كان عندي شيء من شعير، قالت: فطحنته، ثم أرسلني إلى الأسواق، والأسواق حوائط لهم، فأتيتهم بشيء من حطب، فجعلت منه قرصا، ثم قال: أعندكم شيء من أدم؟ فقالت: قد كان عندي نحي فيه سمن، فلا أدري أبقي فيه شيء، فأتت به فعصرته، فقال: إن عصر اثنين أبلغ من عصر واحد، فعصرا جميعا، فأخرجا مثل التمرة قال: فدهنت القرص، ثم دعاني فقال: يا بني، تعرف رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: نعم. فقال: إني قد تركته مع أصحاب الصفة يقرئهم، فادعه
قالت خالعني على ما في يدي دراهم كان الكلام مختلا ، فإن قيل ينبغي أن يجب درهم واحد بمنزلة ما إذا قال لا أشتري الصيد قيل إنما يحمل الكلام على الجنس إذا كان احتمال كل الجنس فيه متصورا ولا تصور هنا لاستحالة أن يكون في يدها وقيل الألف واللام هنا زائدة كما في المستصفى .(5/74)
والصلاح فقالوا له : ألا تطلع إلى موضعك ؟ فقال : لا ، ما جئت إلا على أني واحد منكم وفي الجامع يمكنني أن أباشركم ، ولا أصدر إلا عن رأيكم أو كما قال .
(السادس عشر في
وقال الشيخ تقي الدين رحمه الله : ترث .
قالت لهم رسلهم إن نحن إلا بشر
نبي هدى حزنا به كل نعمة # ومن علينا ذو الجلال برحمة
وبه أخذ .
(قوله أو وقفه) إلى قوله كما لو زوج أمته في النهاية وكذا في المغني إلا قوله أي القصة في ذلك وقوله واعتمده السبكي وغيره (قوله مثلا) أي أو باعه اهـ مغني (قوله أي القصة إلخ) يجوز أيضا رجوع الضمير للإجارة ويكون قوله الإجارة من الإظهار في موضع الإضمار اهـ سم (قوله لا سيما والأصح) الأخصر لأن الأصح (قوله أنها) أي المنافع (قوله أم ولده) ومثلها مدبره اهـ نهاية (قوله ثم مات إلخ) بقي ما لو آجر أم
وقوله تعالى { أرنا الله جهرة } أي عيانا غير مستتر ( الذمي ) فاعل جهر ونسبته إلى الذمة بمعنى العهد والأمان وتفسر الذمة بالضمان أيضا .
أما بالنسبة للغسل فواضح الفساد ؛ إذ الريق لا يجب غسله وأما بالنسبة لضرر العود فلأن ما ذكر بخروجه صار كالأجنبي لوجوب غسله بخلاف الريق ألا ترى أنه لو تنجس
(كانتا) : الضمير يعود على الجنسين.
7010- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا إسحاق بن سليمان أبو يحيى الرازي، قال: سمعت عنبسة قاضينا يحدث، عن الحسين،   يوم يجمع الله الرسل فيقول ماذا أجبتم قالوا لا علم لنا  ، قال:من هول ذلك اليوم.
، وهذا أصل يعتمد عليه في ترك الاستعانة بالكافر فكيف استعمالهم على رقاب المسلمين.
إن تكن الحمى أضرت به فربما تنكسف الشمس
الماء لا يفيد ؛ لأنه لو كان
بطلب أحدهما ) أو بطلبها ، ولا ينفسخ بالتحالف ولا بفسخ أحدهما بل بفسخهما بحر .
صلى الله عليه وآله وسلم، فقال: بأبي أنت وأمي هؤلاء غرر الناس، وفيهم مفروق بن عمرو، وهانئ بن قبيصة، والمثنى بن حارثة، والنعمان بن شريك، وكان مفروق قد غلبهم جمالا ولسانا، وكانت له غديرتان تسقطان على تريبته [ (٧) ] وكان أدنى القوم مجلسا فقال أبو بكر رضي الله عنه كيف العدد فيكم؟ فقال مفروق: إنا لنزيد على ألف، ولن تغلب ألف من قلة. فقال أبو بكر: وكيف المنعمة فيكم؟
( قوله لأنه لا ضرر هناك لأنه حي قادر على التصرف بنفسه ) أقول : لقائل أن يقول : هذا التعليل ينتقض بصورة رد الوصي الوصية في غير وجه الموصي في حياته ، فإن الموصي حي قادر على التصرف بنفسه في حال حياته ، مع أنه لا يصح رد الوصي الوصية في غير وجه الموصي بعد أن قبلها في وجهه لا في حياته ولا بعد مماته كما تقدم آنفا .
ثم قضية عبارة الشارح أن هذا المقدار معتبر ، ولو لزم عليه خروج بعض الظهر عن وقتها من حيث إن المراد بالخطبتين الأركان نظرا إلى إمكان الجمعة كذا ، بخط شيخنا ، وظاهر أنهم يأثمون بإخراج بعض الظهر عن وقتها ؛ لأن ذلك بتقصيرهم بالتأخير ، فتأمله .(5/92)
القدر هي التي تقدر فيها الأشياء وتقضى، والقادر من صفات الله، والقدير منه للمبالغة، والمقتدر أبلغ منهما. والقدر: القضاء الموفق. ويقال: جاءه قدره إذا وافق الشيء الشيء. قال ابن سيده: القدر والقدر القضاء والحكم، وهو ما يقدره الله عز وجل من القضاء، ويحكم به من الأمور، قال الله تعالى: أي الحكم كما قال تعالى: . معنى القدر في الإسلام القدر بمعنى: ما قدره الله بعلمه وقدرته، وأن الله قدر كل الأشياء في سابق علمه، وعلم مقاديرها وأحوالها وأزمانها قبل أن يوجدها، ثم أوجد منها ما سبق في علمه أنه يوجدها على نحو ما سبق في علمه. فلا يحدث حدث إلا بعلمه وقدرته وإرادته. والمخلوق لا يقدر على شيء إلا بعلم الله وقدرته وإرادته، فلا حول له ولا
باب: من فاتته صلاة أذن لكل صلاة
قال أبو محمد: وهذا هو الصحيح لأنه لم يعلق الحرية بالغرم، بل أمضاها بتلة بغير شرط
(حدثنا علي بن حجر) بضم الحاء المهملة وسكون الجيم، (أنبأنا شريك عن عبد الله بن محمد بن عقيل) بفتح فكسر، وفي نسخة أخو علي بتقدير هو الراجع إلى عقيل (عن الربيع بنت معوذ بن عفراء، قالت: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم بقناع من رطب وأجر) بالجر (زغب فأعطاني ملء كفه حليا) بضم فكسر
• [٩٧٤٥] أخبرنا عبد الرزاق، قال: سمعت شيخا من أهل مكة يحدث، أنه سمع عطاء، يسأل عن رجل أهل بالحج في غير أشهر الحج، فقال: ليجعلها عمرة.
٦٣٠٨ - حدثنا إبراهيم بن أحمد المقرئ، ثنا أحمد بن فرج، ثنا أبو عمر الدوري المقرئ، ثنا محمد بن مروان، عن محمد بن السائب، عن أبي صالح، عن ابن عباس، قال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث غلاما من الأنصار يقال له: مدلج إلى عمر بن الخطاب ظهيرة يدعوه إليه، فانطلق الغلام , فوجده نائما قد أغلق الباب، فدفع الغلام الباب على عمر وسلم , فلم يستيقظ , فرجع الغلام ورد الباب، وعرف عمر أن الغلام قد رأى منه، فقال عمر: وددت والله أن الله نهى أبناءنا ونساءنا وخدمنا أن يدخلوا هذه الساعة علينا إلا بإذن، فانطلق معه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم , فوجده قد نزل هذه الآية، {يا أيها الذين آمنوا ليستأذنكم الذين ملكت أيمانكم} [النور: ٥٨] ، فلما نزل , حمد الله عز وجل عليه , قال: فعجب رسول الله صلى الله عليه وسلم من صنيع الغلام فقال: «من أنت يا غلام، وما
لم يرو هذا الحديث عن يونس إلا عبيد الله بن عمرو "
{حم *تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم *غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير *} . [غافر: ١-٣]
قوله : وإن لم يحرم ذلك ) أي الفعل ( قوله على ما قرره في الكفارة ) أي من أنه إن عصى بالسبب وجب الفور وإلا فلا ( قوله : ويختص ذبحه بالحرم ) أي فلو ذبح خارجه لم يعتد به ولو فرقه فيه ، ومحل اختصاصه بالحرم ما لم يحصر وإلا ذبح موضع الحصر كما سيأتي ( قوله : إلى مساكينه ) عبارة العباب : ويجب تفريق لحوم وجلود هذه الدماء وبدلها من الطعام على المساكين في الحرم ، قال الشارح في شرحه : وقضيته أنه
(قوله: ومن ثم لو سوك إلخ) أو أزال الشهيد الدم عن نفسه بأن جرح جرحا يقطع بموته منه فأزال الدم عن نفسه قبل موته كره شيخنا زاد المغني فتفويت المكلف الفضيلة على نفسه جائز وتفويت غيره لها عليه لا يجوز إلا بإذنه اهـ.
(ولا يجب) السجود على الإمام والمؤتم القارئ ولا المؤتم الذي هو غير ذلك المؤتم (بتلاوته) أي بتلاوة المؤتم (أصلا) لا في الصلاة ولا بعدها
وفيه إزالتها وهي متوقفة على معرفتها فنقول: هي لغة كل مستقذر، وشرعا مستقذر يمنع صحة الصلاة حيث
( وإذا كاتب المدبر ) صح ، وهو قول ابن مسعود وأبي هريرة لأن التدبير إن كان عتقا بصفة لم يمنع الكتابة ، وكذا إن كان وصية كما لو وصى بعتقه ثم كاتبه .(16/216)
عند أبي حنيفة .
أو الثلث أو ما يلاقي البشرة أو غسل الربع أو الثلث أو عدم الغسل والمسح فالمجموع ثمانية .
فلله منه عند كل مخافة حريص على الإنقاذ من كل آفة
قال ابن الصلاح: فهذا الذي ذكرناه، وغيره من مذاهب أئمة الحديث يبين لك أنه ليس الأمر في ذلك على الإطلاق الذي قالاه، وحينئذ (فالصحيح التفصيل فإن كان) الثقة (بتفرده مخالفا أحفظ منه، وأضبط) .
وفي البحر وهو خلاف المذهب؛ لأن هذه الأسماء وإن كانت تطلق على الخلق لكن تعين الخالق مراد بدلالة القسم إذ القسم بغير الله تعالى لا يجوز فكان الظاهر أنه أراد به اسم الله تعالى حملا لكلامه على الصحة، إلا أن ينوي به غير الله تعالى فلا يكون يمينا؛ لأنه نوى ما يحتمله كلامه فيصدق فيما بينه وبين ربه كذا في البدائع (أو بصفة من صفاته يحلف بها عرفا) أي في عرف العرب بلا ورود نهي (كعزة الله وجلاله وكبريائه وعظمته وقدرته) ؛ لأن الأيمان مبنية على العرف وكل مؤمن يعتقد تعظيم الله تعالى وتعظيم صفاته، فما تعارف الناس الحلف به يكون يمينا سواء كان صفات الفعل أو الذات وإلا فلا، وهو قول مشايخ ما وراء النهر.
نأخذ إلا من وجدنا متاعنا عنده إنا إذا لظالمون (٧٩)
( قوله : نعم اعترض إلخ ) دفع ما يتوهم من عدم الاعتراض على المصنف بمجاراته ( قوله : وأجاب ) أي في منع الموانع بقوله إلخ حاصله أن القياس الذي اشترط أن يكون حكم الأصل غير فرع فيه قياس مركب من قياسين فأكثر كما قرره الشارح قبل ، فمراد المصنف أن اشتراط ذلك في هذا القياس مركب مقيد بما إذا لم يظهر للوسط فائدة ولا يلزم من اشتراط ذلك في هذا القياس الخاص أعني المركب اشتراط كونه ثابتا بغير القياس مطلقا ؛ لأنه قد يثبت بقياس ولا يكون فرعا في هذا القياس الخاص وإن كان فرعا لأصل آخر كقياس الزبيب على التمر في الربوية بجامع الطعم ، والتمر على الأرز بجامع الطعم مع الكيل ثم يبطل ما عدا الطعم بطريقة فالأرز غير فرع في هذا القياس الخاص مع(4/500)
وإن قال : كان قلبي مطمئنا بالإيمان فلا يصدق في الحكم على ما نذكر ، ويأثم بشتم المسلم وإتلاف ماله ؛ لأن الضرورة لم تتحقق ، وكذا إذا كان الإكراه تاما ولكن في أكبر رأي المكره(16/72)
بالتكلم
ويندب تقديم اليد اليمنى على اليسرى ووضع الحصاة على باطن الإبهام ورميها بظفر السبابة وأن يرمي راجلا إلا في يوم النفر ، وأن يدنو من المرمى وأن يرمي من علوه إلا في جمرة العقبة ، فمن بطن الوادي ، ويندب للرجل رفع يده إلى أن يظهر بياض إبطه وأن يستقبل القبلة في حالة الرمي إلا في جمرة العقبة يوم العيد كما مر .
٢٩٦٧ - اصبر وكل فتى لا بد محترم ... والموت أجمل مما أملت جشم
بقول المنهج واحدا واثنين وحمله على رجل واحد أو رجلين مردود لأن الرجل الواحد إن خلا جانباه أو أحدهما ومر من الجهة الخالية فلا يتخطى أصلا فيهما أو من غير الجهة الخالية في الثانية فهو من تخطي صف لا من تخطي رجل.
( قوله وهل تملكه ) أشار إلى تصحيحه وكذا قوله فهو قرض(14/423)
إن الرجال إذا تأخر نفعهم    في كل معنى شبهوا بنساء
قال ولو وكله أن يعتقه غدا فأعتقه اليوم كان مخالفا لأنه أضاف وكالته إلى وقت في المستقبل فلا يصير وكيلا قبل مجيء ذلك الوقت قال ولو وكله أن يعتقه اليوم فأعتقه غدا جاز استحسانا وقد تقدم نظيره وقد بينا أن المقصود بذكر اليوم التعجيل وهو لا يفسد الوكالة بالوقت بمنزلة قوله أعتقه الساعة فإنه يصير وكيلا بعتقه ما لم يعزله عنه(22/334)
واعلم أن مات يمات، من فعل بالكسر يفعل بالفتح لغة فصيحة، ومنها قول الراجز:
لا سيما مع قوله فوقع بذلك أو يقال وقوعه جواب الشرط المحتاج إلى تقديره دليل كونه للسببية سم على حج اهـ ع ش (قوله إن بقي إلخ) قيد لعدم اشتراط الفورية عبارة الأسنى أما لو مات بعد ما ذكر بمدة بلا تألم أو عقبه بلا سقوط أو بسقوط بلا ارتعاد فلا ضمان اهـ.
أم رسول الله، صلى الله عليه وسلم، التي ولدته: آمنة بنت وهب، بن عبد مناف، بن زهرة، بن كلاب، وأمها برة بنت عبد العزى بن عثمان، بن عبد الدار، بن قصي، بن كلاب، بن مرة. وأمها أم سفيان بنت أسد، بن عبد العزى، بن قصي، بن كلاب، بن مرة. وأمها برة بنت عوف، بن عبيد، بن عويج، من بني عدي، بن كعب بن لؤي، بن
( قوله بل يفسخ إلخ ) ظاهره اشتراط الابتداء بالفسخ وبه قال ق ل لكن في ع ش أنه لا يشترط .
أبو العباس الأصم أخبرنا الربيع أخبرنا الشافعى أخبرنا مالك عن نافع أن سالم بن عبد الله أخبره : أن عائشة رضى الله عنها زوج النبى -صلى الله عليه وسلم- أرسلت به وهو يرضع إلى أختها أم كلثوم فأرضعته ثلاث رضعات ثم مرضت فلم ترضعه غير ثلاث رضعات فلم أكن أدخل على عائشة رضى الله عنها من أجل أن أم كلثوم لم تكمل لى عشر رضعات.(7/457)
بها فعلية لحدوث المسئول بها وأتى بها خبرية تفاؤلا بالإجابة ، وإن كان أصل الدعاء بلفظ الأمر كاغفر لنا وخص الرحمة لأنها تجمع كل خير ، مات رحمه الله في ثالث عشر ربيع الأول سنة سبع وستين وسبعمائة وذكر بعض أن بعض الطلبة رأى المؤلف بعد وفاته وأخبره أن الله غفر له ولمن صلى عليه .
قال: {فأتبعوهم مشرقين} [الشعراء: ٦٠] قال قتادة: اتبع فرعون وجنوده موسى حين أشرقت الشمس.
[فصل إلحاق ولد اللعان بأمه]
ومع فتحه ونومه غير حرز ليلا، وكذا نهارا في الأصح.
 [فصل في نكاح من فيها رق وتوابعه]
( قوله : كأولاد الأولاد ) أي وأعيدت القسمة من ستة .
( قوله من ترك قراءتهما ) قصور ؛ لأن المراد تيقن سلامتهما من ترك قراءة ومن ترك ركوع أو سجود وأما لو تيقن السلامة كما إذا شك في كونه سها عن سجود الأولى مثلا أو لا فإن الثانية ترجع أولى والثالثة ترجع ثانية وأما لو تيقن سلامتهما من ترك الفرض إلا أنه شك في ترك السورة فإنه مخاطب بالسجود قبل السلام إلا أنه لا انقلاب .
أحد الأعلام.
فمن الذي يشتري ذلك في المقسم؟ قالت: المسلمون، واليهود الذين كانوا في الكتيبة فآمنوا، ومن حضر من الأعراب، فكل هولاء يشتري، فأما من يشتري من المسلمين فإنما يحاسب به مما يصيبه من المغنم.
( قوله : على المعتمد ، ويفرق إلخ ) كذا شرح م ر ( قوله : وما مر ) أي : فيمن ماله غائب .
400- أخبرنا أبو بكر : محمد بن إبراهيم الحافظ أخبرنا أحمد بن عمرو بن محمد العراقى حدثنا سفيان بن محمد أخبرنا على بن الحسن بن أبى عيسى حدثنا عبد الله بن الوليد العدنى عن سفيان يعنى الثورى عن الأعمش عن أبى سفيان عن جابر قال : رأى عمر بن الخطاب رضى الله عنه رجلا يتوضأ فبقى فى رجله لمعة فقال : أعد الوضوء.(1/84)
الألثغ بالمثلثة من في لسانه لثغة بضم اللام ، وهو من يبدل حرفا بآخر كأن يبدل السين بالمثلثة ، أو الراء بالغين فيقول :  المثتقيم   غيغ المغضوب  ، والأرت بالمثناة من في لسانه رتة بضم الراء ، وهو من يدغم في غير موضع الإدغام .
المحل) كإناء متنجس كله فوضع فيه ماء وأدير عليه فيطهر كله ما لم تكن فيه عين النجاسة ولو مائعة، واجتمعت مع الماء ولو معفوا عنها، ولذلك.
قوله : ( فيجبر على قبضه )
وقيل في المسألة روايتان ، والأصح هو الفرق بين التدبير والعتق بأنه إذا دبر ما في
اليوم الذي عقدت فيه الإجارة ؛ لأنه إذا لم تنصرف العشرة الأيام المذكورة إلى الأيام التي تلي يوم عقد الإجارة كانت واقعة على عشرة أيام غير معلومة من أيام العمر وبذلك تكون الإجارة فاسدة .
: وجمالا ) قال الكمال : وقيل لا يعتبر الجمال في بيت الحسب والشرف ، بل في أوساط الناس ، وهذا جيد .
وصح : { اللهم اجعل فناء أمتي قتلا في سبيلك بالطعن والطاعون } .
فحدثته أبا هريرة، فقال: صدق، وعبد الله بن عباس صدق
بالموت قبل الاستيفاء لضعف التهمة.
ومن .
روى عن أبيه خبرا
٣١٥ - حدثنا أحمد بن رشدين قال: نا عبد الله بن محمد الفهمي قال: نا ابن لهيعة، عن عمارة بن غزية، عن ابن شهاب، عن سعيد بن عبيد بن السباق،. أنه سمع زيد بن ثابت، يقول: «كنت أكتب القرآن» الحديث
٧٨ - حدثنا أبو بكر، ثني محمد بن قدامة الجوهري، نا أبو معاوية، عن عثمان بن واقد، عن محمد بن المنكدر، قال: «بينما أنا ذات ليلة قائم أصلي إذ قلت لو علمت أحب الأعمال إلى الله وأرضاها له أجهدت فيه نفسي , فغلبتني عيناي فأريت في منامي فقيل إنك تريد أمرا لا يكون , إن الله عز وجل يحب أن يغفر»
(قوله: إعمال الجوارح) مصدر أعمل والعمل هو الفعل عن رؤية فمن ثم
حدثنا حفص بن غياث، عن محمد بن عمرو، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة رضي الله عنه، نحوه.
١٦٤٨ -
ولم تبلغ الكبيرة اعتبر زيادة القيمة على قيمة ما يجزئ في الصغيرة بالنسبة كذا يؤخذ من م ر وع ش عليه واستوجه حجر إجزاء المجزية في السبع فيما بلغ ستة أسباع مثلا .
( ولو وجد القتيل في قرية لامرأة كررت اليمين عليها وتدي عاقلتها ) عند الطرفين ( وعند أبي يوسف على عاقلتها القسامة أيضا ) كالدية ؛ لأن القسامة على أهل النصرة والمرأة ليست منها فأشبهت الصبي .
الثالث: أحكام تثبت في البدن، وتتعلق بالمال، كالشهادة على الوكالة بطلب المال وإسناد الوصية التي ليس فيها غير المال، ونقل شهادة من شهد بمال، والشهادة على أسباب التوارث كالنكاح بعد موت أحد الزوجين ليرث الآخر مالا، وكذا في الولاء والنسب إذا لم يرد به إلا المال
عينيه أضحى مختزل
ومفهوم أكثره شيئان النصف وسينص عليه والأقل المؤبر وهو تبع للأكثر الغير المؤبر ومثله غير المنعقد فللمبتاع ولا يجوز للبائع شرطه على المشهور ( إلا بشرط ) من المبتاع لجميع ما أبر ولا يجوز شرط بعضه لأنه قصد لبيع الثمار قبل بدو صلاحها بخلاف شرط بعض المزهي ولما كان التأبير خاصا بالنخل شبه غيره به بقوله ( كالمنعقد ) من ثمر غير النخل من تين وجوز ولوز وخوخ وغير ذلك فإنه لا يدخل في البيع لأصله إلا لشرط وانعقادها بروزها وتميزها عن أصلها ( ومال العبد ) بالجر عطف على المنعقد أي لا يندرج في العقد على العبد ماله إلا لشرط وسواء اشترطه المشتري لنفسه أو للعبد ويبقى بيده حتى ينزعه المشتري وهذا في العبد الكامل الرق لمالك واحد فإن كان مشتركا فماله للمشتري إلا أن يشترطه البائع عكس ما للمصنف والمبعض إذا بيع ما فيه من الرق فماله ليس لبائع ولا لمشتر انتزاعه ويأكل منه في اليوم الذي لا يخدم فيه سيده فإن مات أخذه المتمسك بالرق وعطف على المنعقد
بخلاف الأول .
وفيه أيضا من رد المستأجر وما يتعلق به لو استأجر قدرا للطبخ فلما فرغ حملها على حماره فزلق الحمار وانكسر القدر لو يطيق الحمار حملها لا يضمن وإلا ضمن انتهى .
قوله: (لأنه) أي الإقرار حينئذ يصادف محله.
(و) تقع (الفاكهة على التفاح، والبطيخ، والمشمش) ، والتين، والخوخ، والسفرجل، والإجاص، والكمثرى، والجوز، واللوز، والفستق، والعناب لا العنب، والرطب، والرمان
حدثنا الحسن بن مدرك، قال حدثنا يحيى بن حماد، قال أخبرنا أبو عوانة ـ اسمه الوضاح ـ من كتابه قال أخبرنا سليمان الشيباني، عن عبد الله بن شداد، قال سمعت خالتي، ميمونة ـ زوج النبي صلى الله عليه وسلم أنها كانت تكون حائضا لا تصلي، وهى مفترشة بحذاء مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يصلي على خمرته، إذا سجد أصابني بعض ثوبه‏.‏
لا يحدد الآلهة المعتبرة من صنف أهورات باستثناء أهورامزدا والذي يعده أعظم أهورا. في الأفستا الأحدث هناك ثلاثة آلهة في البانتيون (جماعة الآلهة) تعد كلها أهورية وتشكل «الثالوث الأهوري» وهي: أهورامزدا ميثرا أبام نبت المراجع ثالوثات الزرادشتية كلمات وجمل فارسية.
. (قوله: بغيره) استشكل النووي في نكت التنبيه الفرق بينه، وبين مسألة التمرة إذا حلف لا يأكلها فاختلطت بتمر فأكله، إلا تمرة فإنه لا يحنث س ل. (قوله:؛ لأنه يمكن أن يكون من غير المشترى) بل المدار على ما يحصل به ظن أنه أكل مما ذكر، وهذا واضح فيما إذا اختلط قدح بمثله حرر ح ل. (قوله: بخلاف ما إذا أكل كثيرا) ولا ينافيه ما مر من أنه لو حلف لا يأكل تمرة فاختلطت بتمر فأكله، إلا واحدة لم يحنث لانتفاء تيقنه، أو ظنه عادة ما بقيت تمرة ولا كذلك ما هنا شرح م ر، وبه يجاب عن إشكال النووي، وفيه تأمل. (قوله: بقسمة) أي: قسمة إفراز بخلاف قسمة التعديل، والرد. (قوله: أن كل جزء منه مشترك)
مليا ) خدمه عبده ولا يوقف شيء خدمته ( فإذا مات سيده نظر ) بضم فكسر إلى حاله قبل موته بسنة .
«بعث عبد الله بن علي إلي، فاشتد ذلك علي، وقدمت، فدخلت والناس سماطان [فريقان] فقال: ما تقول في مخرجنا وما نحن فيه ٠٠؟
( التاسعة ) قال النووي أيضا وفيه أن الإمام وكبير القوم إذا فعل شيئا خلاف ما يتوقعه أتباعه وكان له فيه عذر يذكره لهم تطييبا لقلوبهم
.
مكاتبته ) معطوف على قوله ولم تكن مملوكة أي أو كانت مملوكة له لكنها مكاتبته ا هـ رشيدي عبارة المغني فإن كانت مملوكته ولو مدبرة أو مستولدة فلا رجوع له عليها وإن كانت مكاتبته رجع عليها بالغرم ما لم تعجز ا هـ .
والمختار أن العلل لا يتعذر اجتماعها على الحكم الواحد من جهة مقتضياتها ولكن من جهة الشهادة لها أحيانا ، فإن التبست الشهادة لأعدادها ، كما على صحة الاجتماع أن المصحح عند الانفراد - وهو انتظام المصلحة بترتيب الحكم على الوصف - حاصل بترتيب الحكم على(6/481)
أقول : لكن ما اقتضاه كلام الكوكب من عدم الوقوع مطلقا عند قصد التحضيض مما لا وجه له ، فإن معنى التحضيض الحث على الفعل فهو بمنزلة ما لو قال علي الطلاق لا بد من فعلك كذا وذاك يقتضي الوقوع عند عدم الفعل إلا أنه لا يتحقق عدم فعلها إلا باليأس إن أطلق ويتحقق بفوات الوقت الذي قصده إن أراد وقتا معينا ( قوله : { لولا تستغفرون الله } ) بمعنى استغفروا الله لأنها إذا دخلت على المضارع بقصد الحث عليه كان بمعنى الأمر ( قوله : { لولا أخرتني }(22/342)
باب كم التكبير في صلاة الاستسقاء
أعز مغالب كفا وسيفا ومقدرة ومحمية وآلا
٣٢٣ - حدثنا عبد الله بن محمد، ثنا أحمد بن أبي عاصم، قال: سمعت أبا بكر بن أبي شيبة، يقول: «قتل علي سنة أربعين، وكانت خلافته خمس سنين، وقتل في سنة أربعين من مهاجر النبي صلى الله عليه وسلم في شهر رمضان ليلة إحدى وعشرين، يوم الجمعة، ومات يوم ⦗٨٣⦘ الأحد»
قال : إنما يعني : السرير.
كما تقدم، فإن كانوا على طريق استقامة أبقاهم، وإن كانوا على ما ذكر عنهم عزلهم.
وقد ورد { أحرم ما بين لابتيها } وفي رواية { ما بين جبليها } وفي رواية { ما بين مأزميها } .
كتاب اللقطة قال ابن شاس : في هذا الكتاب فصول : الأول في الالتقاط .
ا هـ .(12/435)
كسناد مسمرة وقسور غيضة وعقاب مرقبة وحية واد
سعد بن إبراهيم، قال: سمعت حفص بن عاصم، قال: سمعت رجلا من الأزد يقال له: مالك ابن بحينة؛ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى رجلا وقد أقيمت الصلاة يصلي ركعتين، فلما انصرف رسول الله صلى الله عليه وسلم لاث به الناس، وقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: آلصبح أربعا، آلصبح أربعا. تابعه غندر، ومعاذ، عن شعبة، عن مالك. وقال ابن إسحاق: عن سعد، عن
١٤١٦ - وحكينا عن المزني رضي الله عنه أنه قال في قوله: «ضيقت عليه جهنم»: يشبه أن يكون معناه ضيقت عنه جهنم، ومن ضيقت عنه جهنم فلا يدخلها، ولا يشبه غير هذا ⦗١٢٠⦘ لأن من ازداد لله عملا أو طاعة ازداد عند الله رفعة وعليه كرامة وإليه قربة
{والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون (٣٣) لهم ما يشاءون عند ربهم ذلك جزاء المحسنين (٣٤) ليكفر الله عنهم أسوأ الذي عملوا ويجزيهم أجرهم بأحسن الذي كانوا يعملون (٣٥)}:
(١) بتصرف يسير من إعانة المستفيد (٢/ ٢١٨) للشيخ الفوزان حفظه الله.(٢) وفي البخاري (٨/ ١٣٣): باب (لا يقول ما شاء الله وشئت؛ وهل يقول أنا بالله ثم بك): -ثم أورد الحديث عن أبي هريرة- أنه سمع النبي ﷺ يقول: ((إن ثلاثة في بني إسرائيل؛ أراد الله أن يبتليهم، فبعث ملكا، فأتى الأبرص؛ فقال: تقطعت بي الحبال؛ فلا بلاغ لي إلا بالله ثم بك … )) فذكر الحديث. وسيأتي معنا إن شاء الله.(٣) كما في قوله تعالى: ﴿ياأيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم﴾ [البقرة: ١٠٤].
شرح م ر قال الزركشي: وعلم من هذا أنه لا يصح إجارة الأعمى لأنه لا يصح بيعه نعم له أن يؤجر نفسه كما للعبد الأعمى أن يشتري نفسه قال في الروضة وشرح المهذب في كتاب البيع: وكذا للغير أن يستأجر ذمته لأنها سلم اهـ وقضية قوله وكذا للغير أن يستأجر ذمته أنه لا يصح منه أن يلزم ذمة
(وإن أخر طواف الزيارة) ونصه (أو القدوم فطافه عند الخروج كفاه) ذلك الطواف (عنهما) ؛ لأن المأمور به أن يكون آخر عهده بالبيت الطواف وقد فعل؛ ولأن ما شرع مثل تحية المسجد يجزئ عنه الواجب من
وقال أبو يوسف ومحمد لا يقع الطلاق، وإن نوى ولو قال: لم أتزوجك ونوى الطلاق لا يقع الطلاق بالإجماع.
رأى الأله رع في نومه، وتفاصيل هذا الحلم أن أبو الهول تحدث إلى تحتمس وأخبره أنه إذا قام بإزالة الرمال المتراكمة على تمثاله وحافظ عليه مما يطمسه عن الأعين فإنه سيمنحه تاج مصر. وقد وجدت هذه الرؤيا مسجلة على لوحة وجدت بين يدي تمثال أبيه الهول، وهذه اللوحة تعد دليلا على أن تحتمس لم يكن الوريث الحقيقي لعرش مصر وأن أخوته
وقيل فيها غير ذلك ، والأول أصح ؛ لأن الأخبار دالة عليه في الترمذي والنسائي وغيرهما ، وأخرج ابن أبي حاتم والحاكم وصححه خبر { أن بين كل أرض والتي تليها مسيرة خمسمائة عام }
وبقي شيئان : أحدهما : خلاف الأولى ، وهو قسم من أقسام المكروه ، لكن فرقوا بينهما بأن المكروه ما ورد فيه نهي مقصود وخلاف الأولى بخلافه ، فترك صلاة الضحى خلاف الأولى ، ولا يقال : مكروه ، والتقبيل للصائم مكروه .
وفي الآية الأخرى { إلا قال مترفوها } ولم يقل إلا قال فقراؤها فهذه سنة الله - تعالى - في خلقه أن الأكثرين في هذه الدار هم الأقلون في تلك الدار ، وأن الأقلين في
البئر بكون الاستقاء بهما وهو ظاهر أما ما يتخذ لما شرب فقط فإنما يعتبر فيه موضع وقوف المستقي ، وزادا ملقى ما يخرج من حوضها من طين وغيره قال الأذرعي ويشبه أن ملقى ما يخرج منها أيضا كذلك واستدل بحديث ومن حريمها أيضا ما لو حفر فيه بئر نقص ماء الأولى وعن الروياني تقييد موضع النازح بما إذا
فإن أحرم مفصلا وهو أولى ليعرف ما يدخل عليه ولأنه أقرب إلى الإخلاص فذاك ، أو مطلقا عينه كما قال ( وإن لتفصيل ) بزيادة اللام لتقوية العامل المؤخر وهو ( فقد ) كقوله تعالى { للرؤيا تعبرون } أي : وإن فقد التفصيل بأن أحرم مطلقا ( نحو ) أحرمت ( كإحرامك ) يا زيد مثلا عين لما شاء كما سيأتي سواء كان زيد محرما ولو إحراما فاسدا أم لا علم عدم إحرامه حينئذ ، أو لا لجزمه بالإحرام ( لا إن أنشا ) زيد إحرامه ( مفصلا ) فإنه ينعقد للآخر مفصلا كإحرام زيد نعم إن كان زيد كافرا وأتى بصورة إحرام مفصل فلا يتبعه الآخر في التفصيل على الصواب في الروضة بل ينعقد مطلقا ( عين ) جواب الشرط كما تقرر أي : عين إحرامه الواقع في أشهر الحج إذا لم يفت وقته ( عن أي شا ) من حج وعمرة وقران ولا يتعين صرفه إلى ما صرفه إليه زيد ويعتبر التعيين ( بنية ) فلا يكفي التعيين باللفظ ولا العمل بدون تعيين فإن كان إحرامه في غير أشهر الحج انعقد عمرة فلا يصرفه إلى الحج وإن دخل وقته ، أو فيها ، لكن فات وقت الحج قال الروياني : صرفه إلى العمرة
وإنما يبدأ بذكر التاريخ ؛ لأن موجب العقد الذي يجري حرمة القتال في مدة معلومة ، فلا بد من أن يكون أول تلك المدة وآخرها موجبا معلوما وذلك ببيان التاريخ .
فرده لهذا مع تقييده الجواز بما مر عنه صريح في أنه إنما قصد بذلك رد إطلاق المنع لا أصل المنع، وإلا لم يشترط في الجواز ما قدمته عنه، ونتج من كلامه أن الطويلة لا تجوز إلا لحاجة، وليس علته إلا ما قررته فافهمه، فإن قلت: ينافي ما ذكرته كلام الكمال شارح الإرشاد في فتاويه
في السد قرابة ٤٨ مليار متر مكعب ويتواجد على السد ثمانية توربينات لتوليد الكهرباء بقدرة ٢,٤٠٠ ميغاواط. أنظر أيضا قائمة مشاريع عملاقة مراجع العلاقات التركية السورية أتاتورك ري في تركيا سدود
ضفاف نهر مهران الطبعة الثالثة، دبي: سنة 1997 للميلاد. محمديان، كوخردي، محمد. «شهرستان بستك وبخش كوخرد» ج1. طبع أول، دبي: سـال انتشار 2005 ملادي. (فارسي) عباسي، قلي، مصطفى، «بستك وجهانكيرية»، طبع أول، تهران: ناشر: شركة انتشارات الجهان المعاصر، سـال 1372 خورشيدي. سلامي، بستكي، أحمد. (بستك در مـمر التاريخ) ج2 طبع أول، 1372 خورشيدي. عباسي، قلي، مصطفى، «بستك وجهانكيرية»، طبع أول، تهران: ناشر: شركة انتشارات الجهان المعاصر، سـال 1372 خورشيدي. محمديان، كوخردي، محمد، (شهرستان بستك وبخش كوخرد)، ج1. طبع أول، دبي: سـال انتشار 2005 ملادي.
الجائزة العطية أي ليتكلف في اليوم الأول بما اتسع له من بر أو ألطاف وفي اليوم الثاني والثالث يكفي الطعام المعتاد
لا تفرحي يا هند واستحلبي ... دمعا وأذري عبرة الثاكل
[٢] وقال ابن أبي عمر: حدثنا عبد الرحمن بن خالد، عن إسماعيل
جعل الإلاه على كمالك عوذة    من ذكره في جيئة وذهاب
يمينه ، لا نفلح بعدها أبدا ، فأتيته فقلت : يا رسول الله ؛ إنك حلفت ألا تحملنا ، وقد حملتنا .
في مجموع النوازل رجل قال: كلما ركبت دابة فلله علي أن أتصدق بها فركب دابة يلزمه التصدق بها فإن تصدق بها ثم اشتراها فركب مرة أخرى لزمه التصدق بها مرة أخرى ثم وثم كذا في الخلاصة.
وقال ابن طاهر في التذكرة رواه ابن أبي ميسرة ، عن عبد الصمد بن موسى أيضا ، وقال العقيلي : هذا الحديث غير محفوظ ، وأورده في ترجمة إبراهيم بن محمد الهاشمي ، وصرح الصنعاني بأنه موضوع .
حدثنا موسى بن إسماعيل، حدثنا أبان، حدثنا قتادة، قال حدثني أبو مجلز، عن حذيفة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لعن من جلس وسط الحلقة ‏.‏
الشرح
قوله : ( يجمع بينهما إلخ ) هو صريح في أنه صلى الله عليه وسلم صلى لكل منهما .(4/244)
وقال عبيد الله بن مسعود: الملامات كلها قبيحة وأقبح الملامة الذنوب وأنشأ يقول (١):
الوزن ، فإن كانت معلومة الوزن قضى بوزنها ، وإن كان المهدى إليه بعث إلى المهدي قدرا من لحم مطبوخ أو أكل عنده في العرس حوسب به في قيمة هديته ، ولو كان هذا في بلد لا يعرف فيه هذا ، فلا يقضى فيه بثواب أبو بكر بن عبد(17/181)
(21/205)
ذكره في الروضة وأصلها) فيه نزاع في شرح الروض.
ففي خيم أتريذ يفيض شهيه وعندك منه كل أطيب أفخر
ليست الأمة أهلا للملك ولا للتمليك .
قبول قول الأب أو الجد وصرح غيرهما بأنهما كالوصي في الرد منهم الإمام والغزالي وهو الظاهر قال في المطلب والكفاية وهو المشهور وهو مقتضى ما ذكره الشيخ في التنبيه في باب الحجر انتهى (قوله بخلاف الأب والجد)
وهذا بخلافه ظاهرا أو على أنه لم يأخذ من عينه بل يأخذ من قيمته لأنه يتضرر بأخذ العين في البراري حيث لا يجد من يشتريه .
قدمه في الفروع .
وهذا ما أشار إليه هنا بقوله لا بقصد التبرع كما بينته في شرح الإرشاد وهو ظاهر في أنه عند الإطلاق ينحط على جهة الضمان خلافا لما ذكر عن الأذرعي من الأشبه المذكور اهـ سم بحذف. وقد قدمنا عن الرشيدي تقييد انحطاط الإطلاق على ذلك بما إذا لم يكن عليه دين آخر للمضمون له ثم قضية صنيع النهاية والمغني حيث حذفا قوله بقيده الآتي أن مراده به ما يأتي آنفا في كلامه قول المتن (وكذا إن أذن إلخ) وفي معنى الإذن التوكيل في الشراء إذا دفع الثمن فإنه يرجع على الراجح لتضمن التوكيل إذنه بدفع الثمن بدليل أن للبائع مطالبته بالثمن والعهدة
٦٩٩ - حدثنا أبو خيثمة، حدثنا عفان، حدثنا عبد الواحد بن زياد، حدثنا عثمان بن حكيم، أخبرني عامر بن سعد، عن أبيه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني أحرم ما بين لابتي المدينة كما حرم إبراهيم حرمه، لا يقطع عضاهها، ولا يقتل صيدها، ولا يخرج عنها أحد رغبة عنها إلا أبدلها الله خيرا منه، والمدينة خير لهم لو كانوا يعلمون، ولا يريدهم أحد بسوء إلا أذابه الله تعالى ذوب الرصاص في النار وذوب الملح في الماء»
ولو قدرنا أن المسجد ليس فيه أحد # فيمنع أيضا لأنه بصدد أن يأتي الناس إليه
ينافيه فلا تكون الردة طلاقا (بخلاف الإباء؛ لأنه يفوت الإمساك بالمعروف) وليس بمناف للنكاح (فيجب التسريح بالإحسان على ما مر) واعترض بوجهين: أحدهما أن الردة لا تنافي ملك العين بل يصير موقوفا فما بال ملك النكاح لا يكون كذلك. والثاني أن الردة لو كانت منافية لما وقع طلاق المرتد على امرأته بعد الردة كما في المحرمية
الروض. (قوله وله الأرش) ولو كان بعفو عليه في جناية العمد ولم يبطله المرتهن اهـ. حجر (قوله إن لم تكن قيمته أكثر إلخ) أي بأن ساوت أو نقصت وصريح كلامه أنه إذا لم تزد القيمة على الواجب يباع جميعه، وإن زاد الثمن على الواجب وأنه لا يصير رهنا إلا مقدار الواجب من الثمن لا جميع الثمن سم على المنهج. (قوله ويكون الثمن رهنا) أي بمجرد البيع بلا إنشاء عقد، وعلى ذلك لو سامح عنه مرتهن القتيل رجع للراهن لا لمرتهن القاتل وقول ق ل: الذي يتجه عدم خروجه عن رهنية مرتهن القاتل. فيه نظر؛ لأنه بمجرد بيعه انفسخ رهنه تدبر. (قوله ويكون الثمن رهنا) أي إن لم يزد على الواجب اهـ. م ر. (قوله وإنما لم يكن) أي حيث كان الواجب أكثر من قيمته أو مثلها اهـ. م ر. (قوله وإنما يجعل إلخ) لعل معناه إنما يكون؛ لأنه
غريم يخرج غريمه من عنده راضيا إلا صلت عليه دواب الأرض وما من غريم يلوي غريمه وهو يجد إلا كتب الله عليه في كل يوم وليلة إثما
كتاب مرقوم ويل يومئذ للمكذبين الذين يكذبون بيوم الدين وما يكذب به إلا كل معتد أثيم إذا تتلى عليه آياتنا قال أساطير الأولين كلا  بل  ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون كلا إنهم عن ربهم يومئذ لمحجوبون ثم إنهم لصالو الجحيم ثم يقال هـذا الذي كنتم به تكذبون كلا إن كتاب الأبرار لفي عليين
وفي زعمه أنه أعاد جميع ما عليه فلا يصير الوقت وقتا للفائتة
يا من نهنيء بالسيامة أسقفا # شرفا فأنت بما بلغت حقيق
٤٦٢ - حدثنا علي، ثنا إسماعيل، ثنا أبو سهيل، عن أبيه أنه سمع عثمان بن عفان، يقول: «إذا جلس الإمام فاستمعوا له وأنصتوا، فإن للمنصت الذي لا يسمع من الأجر مثلما للمنصت السامع، ثم إذا أقيمت الصلاة فاعدلوا الصفوف وحاذوا بين المناكب»
جمل على المنهج .
وهنا سؤال وهو أن يسأل: ما الحكمة في رفع الحكم وبقاء التلاوة؟ والجواب من وجهين: أحدهما أن القرآن كما يتلى ليعرف الحكم منه والعمل به فيتلى لكونه كلام الله تعالى فيثاب عليه فتركت التلاوة لهذه الحكمة
فالضمان على المكره خاصة ؛ لأن الإتلاف منسوب إليه إذ لم يبق للمكره فعل معتبر في التسليم ، والقبض ، ولا يرجع المكره على أحد بشيء ؛ لأنهم صاروا كالآلة له ، وليس للمتلف أن يرجع على الآلة بشيء ، وإن كانوا مكرهين بالحبس ، فلا ضمان على المكره ، وللمولى أن يضمن المشتري قيمة عبده ؛ لأن فعل المشتري في
قال تعالى: (وإني مرسلة إليهم بهدية فناظرة بم يرجع المرسلون * فلما جآء سليمان قال أتمدونن بمال فمآ آتاني الله خير ممآ آتاكم بل أنتم بهديتكم تفرحون * ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منهآ أذلة وهم صاغرون) [النمل ٣٥: ٣٧]
وسلاني عن الأحباب دهر    يضيم الحر حادثه الغشوم
قيل : الظاهر أن هذا في صورة الاصطياد دون
هاي بارنيت هي إحدى محطات مترو أنفاق لندن. تقع على خط نورديرن أفتتحت في المنطقة (زون) رقم 5 أفتتحت في 1 أبريل 1872، 14 أبريل 1940. مراجع محطات السكك حديدية أفتتحت في 1872 محطات مترو أنفاق لندن محطات السكك حديدية في بريطانيا العظمى أفتتحت في 1872
فإن هذا كما يوجد بالجماع يوجد بهما على حد سواء كما هو متبادر إلى فهم كل من عرف معنى الصوم شرعا، وسمع النص المذكور لا الوقاع من حيث هو فإنه وقع على محل مملوك له كما أفصح به السائل في النص ومن ثمة أثبتنا بقاء الصوم المنصوص عليه في الأكل والشرب ناسيا في الجماع ناسيا، وهذا مما وافقنا عليه الشافعي، وهو قاض بتساوي الكف عن الجميع في الركنية شدة وأشدية لا بأشدية ركنية الكف عن الجماع على ركنيته عن الأكل والشرب فيلزمه الموافقة على الأول، وإن المساواة هي
يجوز إغراء الكلاب عليهم إذ لا حرمة لهم وقد ثبت الأمر بإلقاء قتلى بدر في القليب بهيئتهم.
فإن قيل : هلا حرمت علينا ابتداء ، والداعي(22/376)
117 - باب الرخصة فى ترك استقبال القبلة فى المكتوبة حال المسايفة وشدة القتال.(2/268)
الفصل الرابع: في الكلام على مسالك العلة وهي طرقها الدالة عليها
قوله : [ فالقول لمدعي موضع العقد ] : أي لأنهما لو سكتا عن ذكر موضع القبض بموضع العقد .
٩٤ - الله يعلم والأيام دائرة ... والمرء ما بين إيحاش وإيناس
٢٩٨ - عبد الرزاق، عن الثوري، عن أبيه، عن إبراهيم، أنه سئل عن الذباب يقع في الماء فيموت فيه قال: «لا بأس به»
وإن بني في أرض الخراج أبنية من دور أو حوانيت ؛ كان خراج الأرض مستحقا ؛ لأن لرب الأرض أن ينتفع بها كيف شاء ، وأسقطه أبو حنيفة إلا أن تزرع أو تغرس ، والذي أراه أن ما لا يستغنى عن بنيانه من مقامه في أرض الخراج لزراعتها عفو يسقط عنه خراجه ؛ لأنه لا يستقر إلا بمسكن يستوطنه وما جاوز قدر الحاجة مأخوذ بخراجه(1/308)
الشرح
قوله : ( فرضا كانت الصلاة أو نفلا ) نعم لا سجود
بجيرمي .(5/400)
بحروفه فاستحباب استبراء الزوجة المشتراة للزوج مشروط بشرطين : الأول أن لا يشتريها
ا هـ .
الله صلى الله عليه وسلم ليلة في المسجد في شهر رمضان ومعه ناس ثم صلى الثانية فاجتمع تلك الليلة أكثر من الأولى فلما كانت الثالثة أو الرابعة امتلأ المسجد حتى اغتص بأهله فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فجعل الناس ينادونه الصلاة فلم يخرج فلما أصبح قال له عمر بن الخطاب ما زال الناس ينتظرونك البارحة قال أما إنه لم يخف علي أمرهم ولكني خشيت أن تكتب عليهم } زاد البخاري في رواية { فتوفي رسول الله صلى الله عليه وسلم والأمر على ذلك } .
إليه فأبشره قال إذا يحطمكم الناس
قال أبو جعفر فعقلنا بهذا الحديث أن العتيرة هي الرجبية ووجدنا في هذا الحديث ما يدل على إيجابها كإيجاب الأضحية فاحتجنا إلى الوقوف على ما روي في غير هذا الحديث وعلى استعمال أحد من العلماء إياه .
- كمن أعاده في يومه بعد أن كفر.
يد صفرت ولهاة ذوت # ونفس تمنت وطرف رنا
في يد المدعي دفع إلى المدعي ) قال الكمال يعني لو قال المدعى عليه بالدار التي في يده هذه الدار كانت في يد المدعي دفعت للمدعي ، وإن كانت اليد متنوعة ؛ لأن حاصل ذلك جهالة في المقر به وهي لا تمنع صحة الإقرار بل يصح ويلزمه البيان ، فإنه لو قال لفلان علي شيء صح ويجبر على البيان وكذا لو شهد شاهدان أن المدعى عليه أقر بأنها كانت في يد المدعي تقبل ؛ لأن المشهود به الإقرار وهو معلوم ، وإنما الجهالة في المقر به وهي لا تمنع صحة القضاء كما لو ادعى عشرة دراهم فشهد على إقرار المدعى عليه أن له عليه شيئا جازت ويؤمر بالبيان .
أما النظام فكله عجب    في الكون للمتبصر الفهم
ا هـ .
جريا على الغالب، فإن فرض نقصه التزم عدم وقوع الطلاق اهـ. حجر (قوله علمنا أنها إلخ) عليه منع ظاهر (قوله لستة أشهر) واعلم أنهم لم يبينوا أن الستة أشهر التي هي أقل مدة الحمل هل هي عددية؟ أو هلالية؟ ، واستنبط البلقيني أنها عددية؛ لأن الأربعة الأشهر الأولى عددية قطعا، أربعون نطفة ثم أربعون علقة ثم أربعون مضغة فباقيها كذلك، إذ لا قائل بالفرق حجر (قوله وإلا زادت مدة الحمل على أربع سنين) ؛ لأنها على هذا التقدير شامل لزمن الحلف، وزمن الحلف زائد على الأربع. (قوله قاله الأذرعي والزركشي) نقل عن الشارح جواب ذلك في حاشية نصها: ويجاب بأنه ليس المراد بالأربع في هذه الأربع مع زمن الوطء والوضع، بل الأربع بدونه، فلا يلزم الزيادة المذكورة اهـ. وكان المراد بقوله: بل الأربع بدونه، بل الأربع ناقصة زمن الوطء والوضع فليتأمل. وأقول: يمكن أيضا أن يريدوا بالأربع من الحلف الأربع من ابتداء الحلف أي: مع احتمال اتصال لحظة الوطء بابتداء
أقرب ؛ لأن بقاءه بعد محله كالسلف فصار في البيع بيعا وسلفا إلا أن يجعل بيد أمين إلى محل أجل الدين الذي رهن به .
حيثما تستقم يقدر لك الله ... نجاحا في غابر الأزمان
( و ) بطل ( للذي جامع باستمرار ) الجماع ( من بعد ) طلوع ( فجر ) وإن لم يعلم بطلوعه إلا بعد الاستمرار فنزع حيث علم إذ بعض النهار مضى ، وهو مجامع فأشبه الغالط بالأكل وقضية كلامه كالرافعي أنه انعقد ، ثم بطل ، والمشهور أنه لم ينعقد أصلا ( وليكفر ) إن استمر في جماعه عالما لا غالطا كالمجامع بعد الفجر بجامع منع الصحة بجماع أثم به بسبب الصوم بخلاف استمرار معلق الطلاق بالوطء لا يجب به المهر ، والفرق أن ابتداء فعله هنا لا كفارة فيه فتعلقت بآخره لئلا يخلو جماع نهار رمضان عنها ، والوطء ثمة غير خال عن مقابلة المهر إذ المهر في النكاح يقابل جميع الوطآت نعم لو استمر لظن أن صومه بطل وإن نزع فلا كفارة ؛ لأنه لم يقصد هتك الحرمة كما ذكره
قالوا لا توجل إنا نبشرك بغلم عليم
٦٦٣٠ - عن ابن جريج، قال سمعت أبا بكر بن عبد الله بن أبي مليكة، يزعم أنه سمع بالمدينة، أن النبي صلى الله عليه وسلم ركب إلى بني الحارث فرأى جنازة على خشبة، فقال: «ما هذا؟» فقيل: عبد لنا فكان عبد سوء مسخوطا جافيا قال: «أكان يصلي هذا؟» فقالوا: نعم قال: «أكان يقول محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم؟» قالوا: نعم قال: «كادت الملائكة تحول بيني وبينه، ارجعوا فأحسنوا غسله وكفنه ودفنه»
استئناف أو صفة للرجل على أن تعريفه للجنس وجعله حالا بعيد معنى ويحتمل
والشركة أربعة أنواع شركة عنان وشركة وجوه وشركة أبدان وشركة مفاوضة وسيأتي بيانها ، والصحيح منها الأول ولها أربعة أركان عاقد ومعقود عليه وصيغة وعمل
من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه  فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر  وما بدلوا تبديلا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم  إن الله كان غفورا رحيما ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا  وكفى الله المؤمنين القتال  وكان الله قويا عزيزا وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها  وكان الله على كل شيء قديرا يا أيها النبي قل لأزواجك إن كنتن تردن الحياة الدنيا وزينتها فتعالين أمتعكن وأسرحكن سراحا جميلا وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجرا عظيما يا نساء النبي من يأت منكن بفاحشة مبينة يضاعف لها العذاب ضعفين  وكان ذلك على الله يسيرا  ومن يقنت منكن لله ورسوله وتعمل صالحا نؤتها أجرها مرتين وأعتدنا لها رزقا كريما
ابن القاسم وإن كانت الهاشمة في الرأس فلا قود فيها لأني لم
(أو أن يقرضه غيره أو أجلا بلا غرض) صحيح أو به والمقترض غير مليء (لغا الشرط فقط) أي لا العقد؛ لأن ما جره من المنفعة ليس للمقرض بل للمقترض أو لهما والمقترض معسر والعقد عقد إرفاق فكأنه زاد في الإرفاق ووعده وعدا حسنا واستشكل ذلك بأن مثله يفسد الرهن كما سيأتي ويجاب بقوة داعي القرض؛ لأنه سنة بخلاف الرهن وتعبيري بأنقص أعم من قوله مكسرا عن صحيح.
وقال: ﴿وعد الله لا يخلف الله وعده﴾ (١).
السادسة: ما أوحاه الله وهو فوق السماوات ليلة المعراج من فرض الصلاة وغيرها.
الشيخ أحمد بن حمد بن سعيد بن محمد بن يوسف الشيباني القمزي، هو مدرس وفقيه وعالم مسلم تولى مهمة نشر الثقافة والتعليم في إمارة دبي، ولد في منطقة الرأس في ديرة بمدينة دبي عام ١٩١٦م، وكان يتمتع بمكانة علية في مجال التعليم في فترة تعد من أدق الفترات وأكثرها افتقارا للثقافة في وقته، حيث تنتشر الأمية والفقر بالإضافة إلى السيطرة الاستعمارية وكلها عوامل تكرست في مجتمعات الخليج العربي، فكان الشيخ أحمد في بداية حياته وعلى الرغم من صغر سنه فقد جالس العلماء وأختلط بالرجال الصالحين، وتفاعل في ذلك الجو الثقافي، من أجل نشر العلم والمعرفة. مولده ولد الشيخ أحمد بن حمد بن سعيد الشيباني القمزي سنة ١٩١٨م، لأب كان محبا للعلم وأهله، ونال قسطا من العلم وأهله ذلك لأن يصلي بالناس إماما، مما رسخ هذا الجانب في حياة الأبن ليحضى بفرصة أتاحها له والده لينشأ من صغره في كتاتيب البلدة. انتحلت بعض تلك القبائل والجماعات إلى مناطق أخرى استطاعت أن يكون لها مكانا جديدا، كما هو الحال مع عائلة الشيخ أحمد الشيباني القمزي التي كانت لديها الإمكانات المادية والبشرية، فكان أن حلت في المنطقة الشرقي
( قوله ويؤخذ منها إلخ ) يتجه السجود للبسملة أول التشهد إذا قصد بها القرآن ؛ لأنها من القرآن قطعا وللصلاة على الآل في غير التشهد الأخير بقصد أنها ذكر الأخير ؛ لأنها نقل بعض إلى غير محله لكن خالف م ر ففي شرحه ولو صلى على الآل في التشهد الأول أو بسمل أول التشهد لم يسن له سجود السهو كما اقتضاه كلام الأصحاب وهو ظاهر عملا بقاعدتهم ما لا يبطل عمده لا سجود لسهوه إلا ما استثني والاستثناء معيار العموم انتهى وأقول قد يستشكل عدم السجود فيما لو بسمل أول التشهد ؛ لأن البسملة آية من الفاتحة ففيه نقل بعض الفاتحة سم عبارة ع ش قوله م ر أو بسمل إلخ ظاهره أنه لا يسجد وإن قصد أنها من الفاتحة(7/39)
6474 حدثنا الصغاني، قال: حدثنا روح، قال: حدثنا سعيد، عن قتادة، عن أبي نضرة، عن أبي سعيد، أن النبي - صلى الله عليه وسلم -نهى عن الدباء، والحنتم، والنقير، والمزفت، وأن يخلط من الزبيب والتمر، والبسر والتمر.
والاستئجار فيما مر ضربان: أحدهما إجارة عين كاستأجرتك عني أو عن ميتي هذه السنة، فإن عين غير السنة الأولى لم يصح العقد وإن أطلق صح وحمل على السنة الحاضرة، فإن كان لا يصل إلى مكة إلا لسنتين فأكثر فالأولى من سني إمكان الوصول، ويشترط لصحة العقد قدرة الأجير على الشروع في العمل واتساع المدة له والمكي ونحوه يستأجره في أشهر الحج.
مذاكرة الطلبة بالحديث بعد حفظه ليثبت
١٢٢٥ - حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا أبو الأحوص، عن أبي إسحاق، عن أبي سلمة
وقال البخاري : عن(4/220)
له ذلك كان له أهل من البيان .(5/295)
بجيرمي .
وأما شعر العبد ولحيته فذكر في الأصل أن فيه حكومة .
القسم الثالث : في ذكر الدعاوى وأقسامها ، وفيه فصول .
٩٩٤ - حدثنا المطهر بن علي أنا محمد بن إبراهيم أنا عبد الله بن محمد بن جعفر أنا عبد الله بن محمد البغوي نا محمد بن جعفر الوركاني نا سعيد بن ميسرة النكري عن أنس بن مالك رضي الله تعالى عنه أنه رأى رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يشرب جرعة ثم قطع ثم سمى ثم جرع ثم قطع ثم سمى ثم جرع ثم قطع ثم سمى ثلاثا حتى فرغ فلما شرب حمد الله عليه. سعيد بن ميسرة ضعيف
وأي عذر لمقلة بعد # الطاووس عنها إن لم تفض بدم
١٣٣ - حدثني عثمان بن صالح، ثنا سعيد بن عامر، ثنا جعفر بن سليمان، قال: قالوا لمحمد بن واسع: لو تكلمت؟ قال: «الحمد لله هذه علانية حسنة» , ثم قال {إن تكونوا صالحين فإنه كان للأوابين غفورا} [الإسراء: ٢٥] " ثم سكت
ولو دفع إلى رجل غراس شجر أو كرم أو نخل قد علق في الأرض ، ولم يبلغ الثمر على أن يقوم عليه ويسقيه ويلقح نخله ، فما خرج من ذلك فهو بينهما نصفان - فهذه معاملة فاسدة إلا أن يسمي سنين معلومة ؛ لأنه لا يدري في كم تحمل النخل والشجر والكرم ، والأشجار تتفاوت في ذلك بتفاوت مواضعها من الأرض بالقوة والضعف ، فإن بينا مدة معلومة صار مقدار المعقود عليه من عمل العامل معلوما فيجوز ، وإن لم يبينا ذلك لا يجوز .(26/371)
حدثنا عبد العزيز بن عبد الله، قال حدثنا إبراهيم بن سعد، عن صالح، عن ابن شهاب، قال أخبرني عروة بن الزبير، أن عائشة، قالت لقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما على باب حجرتي، والحبشة يلعبون في المسجد ورسول الله صلى الله عليه وسلم يسترني بردائه، أنظر إلى لعبهم‏.‏
وهذا المذهب .
نقل عبد الله : لا يعجبني .
وقال أحمد في رواية إسحاق بن إبراهيم في العبد يرسله مولاه في حاجة فتحضره الصلاة قال : إذا علم أنه إذا قضى حاجة مولاه أصاب مسجدا يصلي فيه قضى حاجة مولاه ، فإن علم أنه لا يجد مسجدا يصلي فيه صلى ثم قضى حاجة مولاه .
( قوله : والتحريم إلخ ) أي ، وإن جهل وجوب الفدية في كل أنواعه أو جهل الحرمة في بعضها بخلاف الجاهل بالتحريم أو بكونه طيبا فلا حرمة ولا فدية نهاية ( قوله : أو التقصير
أحدها: أن الوقت يسقط في حال العذر، وينتقل إلى بدله،
أفمن يعلم أنما أنزل إليك من ربك الحق كمن هو أعمى [الآية ١٩] .
مطهر إن قل المفيد بمفهومه أن المستعمل إذا كثر يكون مطهرا مع أن جميعه مستعمل فبالأولى ما إذا كان الماء المستعمل مخالطا لماء آخر مطلق وصار المجموع قلتين فأكثر.
٥٥٨ - الحسن بن علي بن يونس بن أبان بن علي التميمي أبو علي توفي سنة ثمان وثلاث مائة وكان فاضلا
معدي كرب رضي الله تعالى عنه أنه قال سمعت رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يقول { ما ملأ ابن آدم وعاء شرا من بطن } ) في الجامع الصغير من بطنه بالضمير .
رجل اشترى دارا بشرط الخيار للبائع أو للمشتري أو كان البيع باتا فوجد في الدار قتيل فعلى قول أبي حنيفة - رحمه الله تعالى - الدية على عاقلة صاحب اليد على كل حال ، وعلى قول أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله تعالى - على عاقلة المشتري إن كان البيع باتا وعلى عاقلة من تصير الدار له بالفسخ والإجازة إن كان فيه الخيار ، ثم عندهما إذا كان البيع باتا والدار في يد المشتري حتى وجبت الدية على عاقلة المشتري ، لم يذكر في الكتاب أن المشتري هل يتخير ؟ ويجب أن لا
وشك بعد العشاء ألزم بواحدة منها العشاء فلا مخلص إلا بالخمس ثم أنه مع بقاء وضوئه شاك في ترك بعض أعضائه بعد كمال طهره والشك حينئذ غير ضار فله أن يصلي به ما شاء فيعيدهن به حتى العشاء وإلزامه إعادتها إنما كان لما طرأ بعد فعلها فاحتمل الترك منها فألزم بها عبد الله باقشير أي وقوله والشك حينئذ غير ضار إلخ يرد بأن الإعادة مع الشك أضعف من فعلهن أولا فلا إجزاء به بالأولى وبما مر عن سم آنفا (قوله: لو غفل) أي عن حاله واعتقد الطهارة الكاملة كردي (قوله: كما لو توضأ إلخ) لا يظهر فيه إلا مجرد التنظير في الجزم بالنية لا في المنظر به عبد الله باقشير ويمكن أن يجاب بحمل قول الشارح توضأ عن حدث على معنى توضأ وضوءا شأنه أن يكون عن حدث فالمراد توضأ وضوءا كاملا في اعتقاده أو على حذف مضاف أي عن توهم حدث وعلى كل من الاحتمالين فالحدث غير واقع في
(ولو أقر بعين) مطلقا (أو دين وجب) ذلك الدين أو نحو كتابة سبقت (قبل الحجر) بنحو معاملة وإن لم يلزم إلا بعد الحجر فتعبيره يوجب المفيد لذلك أولى من تعبير أصله وغيره يلزم (فالأظهر قبوله في حق الغرماء) فيأخذ المقر له العين ويزاحم في الدين؛ لأن الضرر في حقه أكثر منه في حقهم فتبعد التهمة بالمواطأة لكن اختير المقابل لغلبتها الآن ولو طلبوا تحليفه لم يجابوا؛ لأنه لو رجع لم يقبل بخلاف المقر له فيجابون لتحليفه وإن لم يكن المقر محجورا عليه وظاهر كلام الشيخين أنه لو ادعى عليه بمال لزمه قبل الحجر فنكل وحلف المدعي زاحمهم؛ لأن اليمين المردودة كالإقرار (وإن أسند وجوبه إلى ما بعد الحجر) إسنادا مقيدا (بمعاملة أو) إسنادا (مطلقا) عن التقييد بمعاملة أو غيرها (لم يقبل في حقهم) فلا يزاحمهم المقر له لتقصير معامله ولأن الإطلاق ينزل على أقل المراتب وهو دين المعاملة ويصح على بعد أن يريد أو أقرا إقرارا مطلقا عن التقييد بما
( فروع ) لو كان بيد شخص سكين فألقى رجل رجلا عليها فهلك ضمنه هو أي جذب معه الدافع فسقطا وماتا الملقى لا صاحب السكين إلا أن يلقاه بها ولو وقف اثنان على بئر فدفع أحدهما الآخر قال الصيمري فإن جذبه طمعا في التخلص وكانت الحال توجب ذلك فهو مضمون ولا ضمان عليه وإن جذبه لا لذلك بل لإتلاف المجذوب ولا طريق لخلاص نفسه بمثل ذلك فكل منهما ضامن للآخر كما لو تجارحا وماتا مغني وروض مع شرحه وكذا في النهاية إلا أنه اعتمد في الجذب طمعا في التخلص إلخ أنهما ضامنان خلافا للصيمري(37/389)
بينوا لنا ذلك فقد وقفنا على جوابات في هذه المسألة لم يتحرر لنا ما التحقيق فيها وهذه المسألة من الوقائع عندنا فبينوا لنا حكمها وابسطوا لنا الكلام فيها أثابكم الله سبحانه وتعالى الجنة؟
باب: لا طاعة لمن لم يطع الله
قوله: (ولم يرد) أي الحاوي (من كل جنب
صلى الله عليه وسلم يهل حتى تبعث به راحلته
الثالث: وهو التحقيق: أن ما ذكروه إنما يستقيم أن لو كان الواجب ندبا، وزيادة فتسقط الزيادة المشكوك فيها، ويبقى الأصل، وليس كذلك بل يدخل في حد الندب جواز تركه، فهل تعلمون أن المقول فيه " افعل " يجوز تركه أم لا؟ فإن لم تعلموه فقد شككتم في كونه ندبا، وإن علمتموه فمن أين ذلك، واللفظ لا يدل على لزوم المأثم بتركه فلا يدل على سقوط المأثم بتركه أيضا؟ فإن قيل: لا معنى لجواز تركه إلا أنه لا حرج عليه في فعله، وذلك كان معلوما قبل ورود السمع فلا يحتاج فيه إلى تعريف السمع بخلاف لزوم المأثم.
قال حج ولم يبال بهذا الإيهام شراح البخاري حيث جوزوا في رواية «ما لم يتفرقا أو يخير أحدهما الآخر» نصب الراء وجزمها اهـ (قوله: لا مغايرته) أي القول: وقوله له: أي التفرق (قوله بعدم القول مع التفرق) في نسخة بوجود القول مع إلخ، وكتب سم عليها: ينبغي مع عدم التفرق اهـ سم على حج.
ابن رشد : لأن الإقبال على صلاته مما يخصه بخلاف تقويم الصف .
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إنما اليمين على نية المستحلف" (٢).
ومن امتداح خاله ال # أدباء في ولست أهله
٢٢ - قال ابن أبي الدنيا وحدثني الحسين بن السكن، حدثنا معلى بن أسد، حدثنا عدي بن أبي عمارة، حدثنا زياد النميري، عن أنس بن مالك
* خلاد بن السائب، من بلحارث بن الخزرج، حديثه في أجر الزرع، وفضل المدينة، ورفع الصوت بالتلبية.
.(7/126)
(قوله: وأكثره عشرة أيام) لما روينا.
أفشت نواسمها سرائر نورها # لله سر النور ما أفشاه
قوله: هنالك ظرف يستعمل للزمان والمكان، وأصله للمكان وقيل: إنه للزمان خاصة، وهناك للمكان، وقيل: يجوز استعمال كل واحد منهما مكان الآخر، واللام للدلالة على البعد، والكاف للخطاب.
السراح أو اعتدي وهذه الألفاظ كلها من مجاز التشبيه فالخلية الفارغة والفراغ حقيقة في خلو جسم من جسم فشبه به خلو المرأة من عصمة النكاح والبرية من البراءة وهو مطلق السلب كيف كان المسلوب والبائن من البين وهو البعد بين الأجسام ويقال في المعاني بون لا بين شبه البعد من العصمة بالبعد بين الجسمين والبت القطع في جسم شبه به قطع العصمة ، وكذلك البتلة ومنه فاطمة البتول رضي الله عنها لانقطاعها في الشرف عن النساء ، وقيل لانقطاعها عن الأزواج إلا عليا رضي الله عنه ومنه حبلك على غاربك ؛ لأن عادة الدابة في الرعي إذا أمسك صاحبها حبلها لا تتهنى في الرعي لتوهمها أنه يجرها به .
تلف الرهن ، فقال بائع : تلف قبل أن أقبضه ، فلي فسخ البيع لعدم الوفاء بالشرط ، وقال مشتر : تلف بعد التسليم ، فلا خيار لك للوفاء بالشرط ؛ فقول مرتهن - وهو البائع - ( وملك ) المرتهن ( فسخ البيع ) : لأن الأصل عدم القبض ، ( وإن تعيب ) الرهن ( قبل قبضه ؛ فكذلك ) يملك المرتهن فسخ البيع .
قوله: (ولهذا) أي ولكون الوتر واجبا (وجب القضاء بالإجماع) فإن السنن لا يجب قضاؤها بالإجماع: قيل المراد بالإجماع إجماع أصحابنا على ظاهر الرواية، فإنه نقل عن أبي يوسف أنه لا يقضى خارج الوقت.
قوله : [ عن بنات ] : أي ثلاث بدليل ما بعده .
 قوله: (ورضوانه) يطلق الرضا بمعنى المحبة وبمعنى عدم السخط وبمعنى التسليم وبمعنى المغفرة وبمعنى الثواب، ويراعى كل محل بما يليق به.
نعمت بها دهرا وما كل نعمة حبتك بها الأيام إلا إلى الرد
٦١٤ - إلا إذا كان العموم جمعا ... فذا أقله ثلاث وضعا
أخرجه البخاري عن موسى، عن جويرية كذلك.
وقال أبو يوسف : هي كاللحم ، ثم استثنى جلد الخنزير والآدمي فيدخل جلد الفيل خلافا لمحمد في قول إن الفيل نجس العين .
2038- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو جعفر : محمد بن صالح بن هانئ وأبو الفضل : محمد بن إبراهيم بن الفضل قالا حدثنا أحمد بن سلمة حدثنا إسحاق بن إبراهيم الحنظلى أخبرنا إبراهيم بن عبد العزيز بن عبد الملك بن أبى محذورة قال : أدركت أبى وجدى يؤذنون هذا الأذان الذى أؤذن ، ويقيمون هذه الإقامة ، فيقولون : إن النبى -صلى الله عليه وسلم- علمه أبا محذورة فذكر الأذان قال والإقامة فرادى : الله أكبر الله أكبر ، أشهد أن لا إله إلا الله ، أشهد أن محمدا رسول الله ، حى على الصلاة ، حى على الفلاح ، قد قامت الصلاة قد قامت الصلاة ، الله أكبر الله أكبر ، لا إله إلا الله.(1/414)
حدثنا يحيى عن سفيان حدثني ابن دينار سمعت ابن عمر قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يلبس المحرم ثوبا مسه زعفران أو ورس(9/170)
٢٩٤٢ - حدثنا أحمد بن عبد الوهاب، ثنا أبو اليمان، أخبرنا ⦗١٤٠⦘ شعيب، عن عبد الله بن عبد الرحمن بن أبي حسين، أخبرني نافع بن جبير، عن ابن عباس، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «بينما أنا نائم [رأيت] في يدي سوارين من ذهب، فأهمني شأنهما، فأوحي إلي في المنام أن انفخهما، فنفختهما فطارا، فأولتهما كذابان يخرجان بعدي، فكان أحدهما العنسي، والآخر مسيلمة صاحب اليمامة»
8986- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا أبو نعيم، عن سفيان، عن عيسى الجرشي يعني ابن ميمون، عن رجل يعني ابن أبي نجيح، عن مجاهد،  تبت إليك  ، أن أسألك الرؤية.
أقول : هذا قول محمد - رحمه الله - وأما على قول أبي يوسف - رحمه الله - فيقبل قوله بلا بيان ، وأجمعوا أنه لو استأجر(6/52)
عقيل ، والقاضي أبو الحسين ، وأبو الفرج الشيرازي ، والمصنف في المغني ، والشرح ، وغيرهم .
وفي المنح ومثله اختاري من الثلاث ما شئت.
مع التراضي فيندب تقديم الابن الحر أو زائد الفقه ولا عقوق بذلك .
( قوله : وإن نازع فيه جمع ) مراده حجر تبعا لغيره .
(قوله: ومن عتقت كلها إلخ) .
ولذا قال الزيلعي لو قال كذا درهما درهما لأنه تفسير
( وجه ) قولهما أن الرقيق على اختلاف أوصافها وقيمتها جنس واحد فاحتمل القسمة كسائر الحيوانات من الإبل والبقر والغنم ، وما فيها من(14/478)
زرع، أخرجاه وأخرجا أيضا عن ابن عمر أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - «أعطى خيبر على أن يعملوها ويزرعوها، ولهم شطر ما يخرج منها» ، هذا لفظ البخاري ولفظ مسلم، «لما افتتحت خيبر سألت اليهود رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن يقرهم فيها على أن يعملوها على نصف ما خرج منها من التمر والزرع فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أقركم فيها على ذلك ما شئنا، وكان الثمر على السهمان من نصف خيبر، فيأخذ رسول الله - صلى الله عليه وسلم - الخمس» ، وفي رواية لمسلم عن عبد الله بن عمر عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنه «دفع إلى يهود خيبر نخل خيبر وأرضها على أن يعملوها من أموالهم، وأن لرسول الله - صلى الله عليه وسلم - شطر ثمرتها» ، وعن عبد الرحمن بن أبي ليلى مأصر الكوفة. عن ابن عباس «أن رسول الله - صلى
وأما { قوله صلى الله تعالى عليه وسلم اللهم إني أعوذ بك من الفقر وكاد الفقر أن يكون كفرا } فعن الغزالي ما حاصله أن الفقر ليس خيرا محضا ولا شرا محضا كالمال بل سبب للأمرين معا يمدح مرة ويذم أخرى والبصير المميز يدرك أن المحمود منه غير المذموم كتب سفيان الثوري إلى بعض إخوانه عليك بالفقراء والمساكين والدنو منهم { فإن رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم كان يسأل ربه حب المساكين } ومن أحاديث الجامع الصغير وأيضا في الصرة من برهان الصحاح أفضل الناس مؤمن مزهد
أسرى بعبده } الآية قال وهل تجده صلى فلو صلى فيه صلينا فيه كما نصلي في المسجد(38/368)
[ قوله : بعد هدم عتبتها ] العتبة الدرجة أي إن كان لها عتبة أي درجة يرقى عليها لها بأن كان فيها نوع بعد بحيث لا يحصل النظر فيها إلا بعد الرقي على تلك العتبة قال في التحقيق : ويؤمر بسدها بعد هدم عتبتها لئلا يقدم الأمر فيظن الوارث أن له فيها استحقاقا .
٨٧٩ - حدثنا عقبة بن مكرم، حدثنا يونس بن بكير، حدثنا زياد بن المنذر، عن نافع بن الحارث.
ونقل المروذي فيمن باع شيئا ، ثم وجده يباع أيشتريه بأقل مما باعه ؟ قال : لا .
( و ) إن قال لرقيقه ( أنت حر على أن عليك ألفا ) ولم يقيد ذلك بوقت مخصوص ( أو ) قال له : أنت حر ( وعليك ألف لزم العتق ) السيد ( و ) لزم ( المال ) العبد معجلين في المسألتين إن كان العبد موسرا ، وإلا كان المال دينا عليه فهي قطاعة لازمة لهما .
مسألة: وقضى بعض شيوخ الفتيا بمنع الكمادين إذا استضر بهم الجيران وقلقوا من ذلك، لاجتماع وقع ضربهم والأول أولى إن شاء الله تعالى.
(والأخ لأبوين يحجبه الأب والابن وابن الابن) ، وإن سفل إجماعا (و) الأخ (لأب يحجبه هؤلاء) ؛ لأنهم حجبوا الشقيق فهو أولى (وأخ لأبوين) لقوته بزيادة قربه، ويحجبه أيضا أخت شقيقة معها بنت أو بنت ابن، وهو وإن كان حجبا بالاستغراق لكنه لا يخرج عن كونه حجبا بأقرب منه، ولا يرد على تعبيره المذكور، وإن لم يشمله قوله الآتي: وكل عصبة يحجبها أصحاب فروض مستغرقة إذ الأخت هنا لم تأخذ إلا تعصيبا؛ لأن الكلام في مطلق من يحجبه وكل من البنت أو بنت الابن والشقيقة لا تحجبه عند الإطلاق كما ذكره ابن الرفعة (و) الأخ (لأم يحجبه أب وجد وولد وولد ابن) ، وإن سفل ولو أنثى؛ لأنه - صلى الله عليه وسلم - فسر الكلالة في الآية
( قوله : وتباين الدارين سبب الفرقة لا السبي ) والشافعي يعكسه لأن التباين أثره في انقطاع الولاية وذلك لا يؤثر في الفرقة كالحربي المستأمن ، والمسلم المستأمن أما السبي فيقتضي الصفاء للسابي ولا يتحقق إلا بانقطاع النكاح ولهذا يسقط الدين عن ذمة المسبي ولنا أن مع التباين حقيقة وحكما لا ينتظم المصالح فشابه المحرمية ،
نوى شآم بان أو معمن فهل لبينى من هوى التلبن
ع ش ( قوله : وهمه بالإحراق إلخ ) جواب عما يقال إن
وأطلقهما الحارثي في شرحه .
١٨ - ولنا فوق كل مجد لواء … فاضل في التمام كل لواء
ولو بدأ بالتكبير لا يسقط عنه السهو ؛ لأنه كلام قربة فلا يوجب القطع ، وعليه إعادة التكبير بعد السلام ؛ لأنه لم يقع موقعه ، ولا تفسد صلاته في الأحوال كلها لاستجماع شرائطها وأركانها .(2/168)
يرجع إذا غرم على غاصب بما لم يلزمه ضمانه خاصة.
ولا ما شك إلخ ) عطف على صغيرة في المتن ( قوله إن قرب الاحتمال ) أي احتمال الخنوثة بصري وقال سم كان المراد احتمال الأنوثة أقول(2/97)
وقد لا تفيد تخفيفا ولا تثقيلا كمائتين على السواء ، وتأتي الأقسام في خلطة الجوار أيضا ، وقد شرع فيها وهي النوع الثاني فقال ( وكذا لو خلطا مجاورة ) وهو جائز بالإجماع كما نقله الشيخ أبو حامد لقوله صلى الله عليه وسلم في خبر أنس كما رواه البخاري { لا يجمع بين متفرق ولا يفرق بين مجتمع خشية الصدقة } نهى المالك عن التفريق وعن الجمع خشية وجوبها أو كثرتها ، ونهى الساعي عنها خشية سقوطها أو قلتها ، والخبر ظاهر في خلطة الجوار ، ومثلها خلطة الشيوع ، بل أولى ، ويسمى هذا النوع خلطة جوار ، وخلطة أوصاف .
والممشقة المصبوغة بالمشق بكسر الميم هو المغرة بفتحها ويقال: طين أحمر يشبهها، وأما خبر لا تلبس ثوبا مصبوغا إلا ثوب عصب، وهو ضرب من برود اليمن يعصب غزله أي: يجمع ثم يشد ثم يصبغ معصوبا ثم ينسج فمعارض برواية ولا ثوب عصب، أو مؤول بالصبغ الذي لا يحرم كالأسود وخرج بما ذكر ما لم يصبغ، وإن كان نفيسا إذ نفاسته من أصل الخلقة لا من زينة دخلت عليه وما صبغ لا للتزيين، بل لنحو حمل وسخ، أو مصيبة كالأسود الكحلي والأخضر والأزرق المشبعين الكدرين
( قوله : ولا نقاتل من لا تبلغه الدعوة إلى الإسلام ) أي لا يجوز القتال لقوله عليه السلام في وصية أمراء الأجناد فادعهم إلى شهادة أن لا إله إلا الله ولأنهم بالدعوة يعلمون أنا نقاتلهم على الدين لا على سلب الأموال وسبي الذراري فلعلهم يجيبون فنكفى مؤنة القتال ولو قاتلهم قبل الدعوة أثم للنهي ولا غرامة لعدم العاصم وهو الدين أو الإحراز بالدار فصار كقتل النسوان والصبيان أطلق الدعوة فشمل الحقيقية ، والحكمية فالحقيقية باللسان ، والحكمية انتشار الدعوة شرقا وغربا أنهم إلى ماذا يدعون وعلى ماذا يقاتلون فأقيم ظهورها مقامها ، وقد نص محمد عليه في السير الكبير فقال : وإذا لقي المسلمون المشركين ، فإن كان المشركون قوما لم يبلغهم الإسلام لا حقيقة ولا حكما فلا ينبغي لهم أن
لأجسادهم وعن بمعنى بعد كقوله تعالى طبقا عن طبق وقال ميرك: الأصل في الذواق الطعام إلا أن المفسرين كلهم حملوه على العلم والخير؛ لأن الذوق قد يستعار كما في القرآن فأذاقها الله لباس الجوع والخوف أي: لا يقومون من عنده إلا وقد استفادوا علما جزيلا وخيرا كثيرا ويلائمه قوله (ويخرجون) أي: من عنده (أدلة) جمع
وهنا قاعدة ذكرها أصحابنا وهي أن الكفارة المرتبة بدأ الله فيها بالأغلظ والمخيرة بدأ فيها بالأخف كما في كفارة اليمين ولهذا حملوا آية المحاربة في قوله: {إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا} ، الآية على الترتيب لا التخيير لأنه بدأ فيها بالأغلظ طردا للقاعدة خلافا لمالك حيث جعلها على التخيير.
[فصل في أحكام تتعلق بالفتيا]
١٣٠٤ - عن معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {امرأة العزيز} [يوسف: ٣٠] قال: «بلغنا أنه كان يلي عملا من أعمال الملك»
( تنبيه ) : فإن نكل البائع غرم بمجرد نكوله في دعوى الاتهام وبعد يمين الآخر في دعوى التحقيق ، وأما لو وافقه أن المبتاع ما أتى به فينظر فإن كان موافقا لزم البيع ، وإلا ثبت الخيار للمشتري ( قوله هو معطوف على بيع إلخ ) إلا أن اللام باعتبار المعطوف عليه بمعنى في وباعتبار المعطوف زائدة للتقوية ( قوله ولو اختلف النقاد في الرداءة والجودة إلخ ) أي إذا اختلف ، وكان ذلك قبل القبض لم يلزم رب الدين إلا ما اتفق الشهود أي الصراف على جودته ، وأما إذا أخذه منه ثم رجع عليه فقال له بدله لأني وجدته زائفا فلا يلزمه أن يبدله إلا ما اتفق الصراف على رداءته ( قوله إلا أن
(٥٨) - ١٨٠ - (٦) حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة ومحمد بن الصباح قالا: حدثنا يزيد بن هارون، أنبأنا حماد بن سلمة، عن يعلى بن عطاء، عن وكيع بن حدس، عن عمه أبي رزين قال: قلت: يا رسول الله؛ أين كان ربنا قبل أن يخلق خلقه؟ قال: "كان في عماء ما تحته هواء وما فوقه هواء،
( قول المتن ولو ملك طلقة ) راجع النهاية والمغني و سم فإن فيها زيادة مسائل ( قوله : أو طلقتين ) إلى قوله ولو طلقها في النهاية ، وكذا في المغني إلا مسألة الطلقتين قوله : ولو طلقها نصف الطلقة ) أي فيما لو قالت طلقني ثلاثا
والوجه الثاني : لا يبطل خيارها .(12/445)
( قوله : ويرد بأن الفرق إلخ ) أي فالوجه صحة الإلحاق ولا يضر التعليق فيهما لاغتفاره بكونه وقع تابعا في ضمن المعاوضة والحاصل أن الإلحاق مبني على تسليم وجود التعليق في الملحق والملحق به واغتفاره لما ذكر والمنازعة مبنية على أنه لا تعليق في الملحق به بخلاف الملحق فليتأمل ا هـ سم ، وفي السيد عمر ما يوافقه ( قوله
وقوله: " لا يجعل شيء من الغنيمة لغير أهلها بالاحتمال "، جوابه من وجهين، أحدهما: أنا لم نجعل السلب لغير الغانمين. الثاني: إنما جعلناه للقاتل بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا بالاحتمال، ولم يؤخر النبي صلى الله عليه وسلم حكم الآية إلى يوم حنين كما ذكرتم، بل قد حكم بذلك يوم بدر، ولا يمنع كونه قاله بعد القتال من استحقاقه بالقتل.
قوله : ( ولو اتفقت الغرماء والورثة إلخ ) أي ولا نظر لبقاء ذمته مرتهنة بالدين لأن رضاهم قد يقتضي فك ذمته ، قال شيخنا : ويظهر أخذا من العلة أن الغرماء لو كانوا غائبين يكفن في ثوب واحد ولا عبرة بقول الورثة ا هـ قلت : وبالأولى إذا كان الغرماء(6/81)
ذكره المصنف ، وغيره .
شيخنا قال في المصباح أزرت الحائط تأزيرا جعلت له من أسفله كالإزار .
١٠٤ - وحدثني عن مالك عن نافع، عن صفية بنت أبي عبيد، عن عائشة وحفصة زوجي النبي صلى الله عليه وسلم، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر، أن تحد على ميت فوق ثلاث ليال، إلا على زوج»
لم يسل عن شوق إليه منبر لم يخل من حرص عليه موضع
أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "لا يتناجى اثنان على غائطهما، ينظر كل واحد منهما إلى عورة صاحبه؛ فإن الله عز وجل يمقت على ذلك".
١١- عبد الله بن أنيس رضي الله عنه:
١٠٦٠١ - حدثنا علي بن عبد العزيز، ثنا أبو نعيم، ثنا عبد السلام بن حرب، عن حجاج، عن المنهال بن عمرو، عن سعيد بن جبير قال: قلت لابن عباس: هل تدري ما صنعت وبما أفتيت؟ سارت بفتياك الركبان، وقالت فيه الشعراء، قال: وما قالوا؟ قلت: قالوا:
قال الزبير بن بكار في (الموفقيات) : (دخل علي أبي وأنا أنظر في دفتر وأروي فيه بيني وبين نفسي ولا أجهر، فقال لي: إنما لك من روايتك هذه ما أدى بصرك إلى قلبك، فإذا أردت الرواية فانظر إليها واجهر بها، فإنه يكون لك منها ما أدى بصرك إلى قلبك، وما أدى سمعك إلى قلبك) .
وأما الإمام أبو حنيفة رحمه الله فالمختار منها عنده، أن الإمام يصلي بالطائفة الأولى ركعة إن كان مسافرا، أو كانت صبحا مثلا، واثنتين إن كان مقيما، ثم تذهب هذه الطائفة الأولى إلى وجوه العدو، ثم تجيء الطائفة الأخرى ويصلي بهم ما بقي من الصلاة ويسلم، وتذهب هذه الطائفة الأخيرة إلى وجوه العدو، وتجيء الطائفة الأولى، وتتم بقية صلاتها
( قول المتن : ولو قتل المكاتب ) بعد اختيار سيده الفداء لزم السيد فداؤه أو قبله فلا شيء عليه وبطلت كتابته في الحالين مغني ( قوله : وإن لم يخلف وفاء ) أي بالنجوم مغني .
14858 - حدثنا عبد الوهاب أخبرنا هشام عن أبي الزبير عن جابر قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع النخل حتى يطعم(23/145)
(٢٨٥) عن سالم عن أبيه (عبدالله بن عمر رضي الله عنهما) عن النبي صلى الله عليه وسلم إن بلالا يؤذن بليل فكلوا واشربوا حتى يؤذن ابن أم مكتوم
يقول رأيته دخل دارا فأخذ منها شيئا ، لم يكن عليه عقوبة .
وقيل : يضمنه السائر سواء كان الواقف في طريق ضيق ، أو واسع ، وقدمه في المحرر ، والنظم ، والزركشي .
(سئل) عن النصارى هل فيهم أحد يقر لنبينا - صلى الله عليه وسلم - بالرسالة لكنه للعرب
وفي حديثه عليه الصلاة والسلام إشارة إلى هذا فإنه قال كنت أنت عصبته ، فتبين بهذا اللفظ أن مراده ولم يدع وارثا هو عصبة .
لأن الإنسان مؤاخذ بموجب إقراره وإن احتمل ما ذكر. اهـ. فتأمل ذلك تجده صريحا ظاهرا في ترجيحهم للوجه السابق القائل بالحل ووجه ظهوره في ذلك أن هذا الذي ذكروه في تعليل الوجه الضعيف هو تعليل الوجه المقابل للأول وهو القائل بحرمتها عليه بقوله لها أنت أختي وإذا أعرضوا عن ذلك التعليل والمعلل وهو الحرمة في هذه المسألة كانوا معرضين عن ذلك الوجه في مسألتنا بالأولى؛ لأنه أصرح من مجرد قوله هذه أختي بدليل ما يأتي عن الخوارزمي أنها تحتمل أخوة الدين وأنه يقبل تفسيره بها ومنها ما أفهمه كلام بعض المتأخرين من ترجيحه لأحد الوجهين القائل بالحل وعبارته لو قالت لرجل أنت أخي من النسب وهو معروف النسب من غير أبيها ففي تحريمها عليه وجهان ولو قال ذلك رجل لزوجته فكذبته وهي مجهولة النسب انفسخ نكاحها على الصحيح فأفهم أن معروفة النسب لا ينفسخ نكاحها بذلك وهو موافق لما مر من أنه فيها كناية وسيأتي قريبا عن قواعد الزركشي ما
قتالهم ، وإن تأولوا : كالكفار ، ولا يسترقوا ، ولا يحرق شجرهم ، ولا ترفع رءوسهم بأرماح
نفقتها وكذا التي صحبتها لتخدمها بنفقتها بإذنه؛ لأنها في معنى المؤجرة كما جزم به في المجموع وإن قال الرافعي في النفقات تجب فطرتها اهـ وكذا في النهاية إلا أنه قال وقال الرافعي إلخ وهو القياس وبه جزم المتولي ثم جمع بما يأتي آنفا قال ع ش قوله م ر المؤجرة لخدمتها أي ولو إجارة فاسدة ومثل هذا ما يكثر وقوعه في مصرنا وقراها
كم قاطع للوصل يؤمن وده ... ومواصل بوداده يرتاب
ذات توي والذي يقع على قمة الهضبة إلى عام 911م. التاريخ أصبحت تشيانغ ري محافظة عام 1910، بعد أن كانت جزءا من مملكة لاناتاي لقرون. وبعد أن انضمت لاناتاي إلى تايلاند، ظلت محافظة ذات حكم ذاتي وكانت تدار من محافظة تشيانغ مي التركيبة السكانية 12.5% من السكان يندرجون تحت قومية التل. الشعار شعار المحافظة هو الفيل الأبيض، الرمز الملكي في تايلاند. التقسيمات الإدارية تنقسم المحافظة إلى 18 مقاطعة و124 بلدية و1510 قرية أعلام ويسوت بونبينغ معرض صور مراجع أماكن مأهولة على ضفاف نهر ميكونغ محافظات تايلند
وكذا الوصي ليس له أن يوصي في مال الموصى له ولنا أن الوصي تصرف بوصية مستقلة إليه فيملك الإيصاء إلى غيره كالجد ألا ترى أن الولاية التي كانت ثابتة للموصي تنتقل إلى الوصي ولهذا يقدم على الجد ولو لم ينتقل إليه لم يقدم عليه كالوكيل لما لم ينتقل إليه الولاية لم يتقدم على الجد فإذا انتقلت إليه الولاية يملك الإيصاء والذي يوضح ذلك أن الولاية التي كانت للوصي تنتقل إلى الجد في النفس وإلى الوصي في المال ثم الجد قام مقام الأب فيما ينتقل إليه حتى ملك الإيصاء فيه فكذلك الوصي ثم الجد
[ أرسلت قريش النضر وابن أبي معيط إلى أحبار يهود يسألانهم عن محمد صلى الله عليه وسلم ] 
ماها فاجيرالونغكورن كملك. حياته المبكرة ولد بوميبول في مستشفى ماونت أوبورن في كامبريج، ماساتشوسيتس، في الولايات المتحدة، في 5 ديسمبر عام 1927. كان الابن الأصغر للأمير ماهيدول أدولياديج، أمير سونغكلا، وزوجته الرسمية الأم سانغوان (فيما بعد الأميرة سيناكارينثا، الأميرة الأم). كان والده مسجلا في برنامج الصحة العامة في جامعة هارفارد، ولهذا كان بوميبول الملك الوحيد الذي ولد في الولايات المتحدة. كان لبوميبول أخت أكبر، الأميرة غالياني فادانا، وأخ أكبر، الأمير أناندا ماهيدول. جاء بوميبول إلى تايلاند عام 1928، بعد أن حصل والده على شهادة من جامعة هارفارد. وتوفي والده بسبب الفشل الكلوي في سبتمبر عام 1929، عندما كان عمر بوميبول أقل من عامين. التحق بمدرسة ماتر داي لفترة وجيزة في بانكوك، ولكن في عام 1933، اصطحبت والدته عائلتها إلى سويسرا، حيث واصل تعليمه في إيكول نوفيل دو لا سويس روماند في لوزان. وفي عام 1934، حصل بوميبول على أول آلة تصوير خاصة به، ما أشعل حماسه الدائم للتصوير الفوتوغرافي. عندما تنازل عم بوميبول براجاد هيبوك عام 1935، أصبح شقيقه أناندا ماهيدول البالغ من العمر تسع سنوات هو الملك راما الثامن. وبقيت
ألا ترى ) : أن المستعير للرهن إذا نقض الرهن واسترد العين برضا المرتهن كان جائزا ، فكذلك هنا والله أعلم .(25/129)
الوجه الثاني:(5/164)
خالد بن أسلم، وخلاد بن أسلم
وبنو أبى سلمى يقصر سعيهم # عنا كما كما قصرت ذراعا جرول
وقضيته جواز إجراء ماء النهر من سطح إلى أرض ويشمله قول الشارح إلى أرضه
أجيب بأن ما ذكره يفيد أن الطاهر غير الطهور ؛ لأن قوله تعالى : { وأنزلنا من السماء ماء } [ الفرقان ] يدل على كونه طاهرا ؛ لأن الآية سيقت في معرض الامتنان : وهو تعالى لا يمن بنجس ، وحينئذ يكون الطاهر غير الطهور وإلا لزم التأكيد ، والتأسيس أولى ، وهل المراد بالسماء في الآية الجرم المعهود أو السحاب ؟ قولان حكاهما المصنف في دقائق الروضة ولا مانع أن ينزل من كل منهما ( يشترط لرفع(1/61)
حدثنا أبو الوليد، حدثنا شعبة، قال الوليد بن عيزار أخبرني قال سمعت أبا عمرو الشيباني، يقول أخبرنا صاحب، هذه الدار ـ وأومأ بيده إلى دار عبد الله ـ قال سألت النبي صلى الله عليه وسلم أى العمل أحب إلى الله قال ‏"‏ الصلاة على وقتها ‏"‏‏.‏ قال ثم أى قال ‏"‏ ثم بر الوالدين ‏"‏‏.‏ قال ثم أى قال ‏"‏ الجهاد في سبيل الله ‏"‏‏.‏ قال حدثني بهن ولو استزدته لزادني‏.‏
والثالث: إنه أقرب إلى الحقيقة فكان أولى.
( تنبيه ) يجري ما(3/71)
( فصل ) : وأما مكانه فجزء من أجزاء مزدلفة ، أي جزء كان ، وله أن ينزل في أي موضع شاء منها إلا أنه لا ينبغي أن ينزل في ، وادي محسر لقول النبي صلى الله عليه وسلم { عرفات كلها موقف إلا بطن عرنة
العاشر : الانتظام هو تقرير الأمور وترتيبها بحسب المصالح .
( قوله : بظن مؤكد ) أي قوي ( قوله : وهو محق ) أي المدعى عليه محق : يعني أنه إذا
٢٤٤ - حدثنا أبو داود قال: نا ابن السرح، قال: نا ابن وهب، قال: ني يونس بن يزيد، عن ابن شهاب، قال: كان أبو الدرداء يقول: كفى به ذنبا لا يستغفر منه: حب الدنيا.
لم يذكر الشيخان قول أبي هريرة ( فيه ) فوائد : ( الأولى ) قوله { ألكلكم ثوبان } قال الخطابي في معالمه لفظه لفظ الاستفهام ومعناه
مدينة تونجلي هي عاصمة محافظة تونجلي تقع في تركيا ويبلغ تعداد سكانها حوالي ٢٥,٠٤١ نسمة. المناخ يظهر الجدول التالي التغييرات المناخية على مدار السنة لتونجلي: أعلام يوسف خيال أوغل مراجع تونجلي أقضية محافظة تونجلي أماكن مأهولة في محافظة تونجلي تجمعات كردية في تركيا كردستان تركيا مدن تركيا
٤٦١ - حدثنا زيد
معلومية المدعى به ( أولا ) تكون بالإشارة ( ثانيا ) ، أو بالوصف والتعريف .
ونصره المجد في شرحه ، وابن عبيدان ، ومجمع البحرين ، وغيرهم .
قال الإمام عبد الرزاق رحمه الله: «رأيت سفيان بصنعاء يملي على صبي» ٠
حديث هزال رضي الله تعالى عنه(36/214)
وإنكار هذا عليهم وتوبيخهم عليه - جاء موضحا في آيات كثيرة، كقوله هنا:
مميز ثم) إن أريد به عدم المميز عن غير المماثل فممنوع أو عنه فمسلم وقوله الآتي وهنا إلخ ممنوع فليتأمل بصري.
قوله: (كما أمر به عمر - رضي الله عنه -) أي بقوله الآتي فإذا كان عام قابل فحجوا واهدوا. قوله: (وعلى
١٢ - وقال الكندي: أنشدني محمد , أنشدني أبو جعفر العبدي للعباس بن الأحنف://٦//
( فرع إذا جامع جاهلا ) بالتحريم ( أو ناسيا ) للإحرام ( أو مجنونا أو مكرها ) أو مغمى عليه ( لم يفسد حجه ) ؛ لأنه عبادة تتعلق الكفارة بإفسادها فيختلف حكمها بالمذكورات وأضدادها كالصوم ويفارق الفوات بأنه يتعلق بارتكاب محظور والفوات بترك مأمور وترجيح عدم الفساد في المكره من زيادته وبه صرح في المجموع وقوله ( ولا دم ) من زيادته ، وهو معلوم .
يقسم بين الغرماء وبين ولي الجناية الثانية على خمسة أسهم للغرماء أربعة وله سهم لأنه لما وقع في البئر ظهر أن نصف قيمة المدبر وذلك خمسمائة دين لولي الجناية الثانية على ولي الجناية الأولى فظهر أن القيمة مشتركة بينهما تقسم على ما ذكرناه عبد لرجل شجه رجل موضحة ثم دبره ثم شجه موضحة أخرى ثم كاتبه ثم شجه موضحة ثالثة ثم أدى الكتابة فعتق ثم شجه موضحة رابعة فمات من ذلك فهاهنا حكم الشجاج وحكم النفس أما حكم الشجاج فالأولى يضمن الشاج نصف عشر قيمته وهو عبد صحيح .
أن مجرد صحة الحديث لا يقتضي العمل بوصيته ووجه رده أنا لم نعمل هنا بمجرد صحته بل بقوله في هذه المسألة بخصوصها إن صح الحديث قلت به(13/490)
والحاصل أن الراجح من المذهب أن  حبست   ووقفت  يفيدان التأبيد سواء قيد بجهة لا تنحصر ، أو بمعين أو بمجهول ، أو محصور كوقفت وحبست داري على الفقراء ، أو على زيد أو على
الوجه الرابع: أنه ذم من لا يفهمه فقال تعالى:
ولو زنى ظانا أنه غير بالغ فبان أنه بالغ فوجهان أصحهما وجوب الحد سم.
بالذمة ؛ لأنا نقول أما أولا فالفرق لم يقع بحيثية التسليم أصلا بل بوقته كما لا يخفى من العبارة فحاصل الفرق أن القدرة معتبرة عند العقد في البيع وأما في السلم فقد تعتبر عند العقد وقد تعتبر عند الحلول وأما ثانيا فالبيع في الذمة يساوي السلم في تعلق كل بما في الذمة فلا أثر لهذا الفرق وأما ثالثا فلا نسلم هذا الفرق ؛ لأن المسلم إليه لو ملك قدر المسلم فيه فغصبه منه غاصب فقال للمسلم القادر على تخليصه تسلمه عن حقك فتسلمه فالظاهر الإجزاء فهذا تسلم إجزاء في السلم فليتأمل ( قوله بأن الاعتياد يفهمه ) قد يمنع(19/74)
عشية قالت لي وقالت لصاحبي # ببرقة ملحوب ألا تلجان
في العبارات ما لا يسامح فيه غيرهم.
فرانك رايكارد هو مدرب كرة قدم، ولاعب كرة قدم هولندي سابق، ولد بتاريخ 30 سبتمبر 1962 في أمستردام. له العديد من الإنجازات عندما كان لاعبا مع إيه سي ميلان الإيطالي. حياته المهنية لاعبا لعب لأندية أياكس أمستردام الهولندي (1980-1995)، بينما لعب لريال سرقسطة الأسباني معارا (1987-1988)، ثم لعب لنادي إي سي ميلان الإيطالي (1988-1993). فقد كان يعتبر من أقوى لاعبي الأرتكاز في العالم بسبب قوته الجسمانية وتألقه الدفاعي والهجومي والتكتيكي التي أستطاع من خلالها صنع لاعب كبير في كل مراكز الملعب. لعب 73 مباراة دولية مع المنتخب الهولندي وسجل خلالها 10 أهداف وحقق مع المنتخب بطولة أوربا عام 1988. وقد اختاره بليه ضمن قائمة أفضل 125 لاعبا حيا في مارس 2004. مدربا مسيرته الكروية لعب فرانك رايكارد خلال مسيرته الاحترافية مع 3 أندية في ستة عشر موسما وسجل خلالها 81 هدفا ضمن 414 مباراة.
حدثنا عبد الله بن الجراح، وأبو بكر بن خلاد الباهلي حدثنا عبد العزيز بن محمد، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، عن ابن عباس، أن رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ مضمض واستنشق من غرفة واحدة ‏.‏
رجلا, عن ابن عمر -رضي الله عنهما- مرفوعا: "إن الله تعالى جعل الحق على لسان عمر وقلبه" ١. ولما دفن قال ابن مسعود رضي الله عنه: ذهب اليوم بتسعة أعشار العلم٢. استشهد في آخر سنة ثلاث وعشرين ودفن في أول سنة أربع وعشرين في الحجرة النبوية وهو ابن ثلاث وستين وصلى عليه صهيب, ومناقبه جمة قد أفردت في مجلدات. وهذا الأثر المشار إليه في الباب هو ما رواه الإمامان الجليلان: أحمد بن حنبل الشيباني ومحمد بن إدريس الشافعي رحمهما الله تعالى قالا: أخبرنا سفيان هو ابن عيينة عن عمرو بن دينار أنه سمع بجالة بن عبدة يقول: كتب عمر بن الخطاب رضي الله عنه: أن اقتلوا كل ساحر وساحرة, قال: فقتلنا ثلاث سواحر٣.
فقراء ذوي القربى عليهم ولا شيء لغنيهم وذكره الله تعالى ) في قوله جل جلاله { فأن لله خمسه } ( للتبرك ) أي لافتتاح الكلام تبركا باسمه تعالى ؛ لأن الكل له وهو غير محتاج إلى شيء ( وسهم النبي صلى الله عليه وسلم سقط بعده ) لأنه صلى الله عليه وسلم كان يستحقه بالرسالة ولا رسول بعده كالصفي وهو ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصطفيه لنفسه من الغنيمة ويستعين به على أمور المسلمين ( من دخل دارهم فأغار خمس إلا من لا منعة له ولا إذن ) فإن الخمس إنما يؤخذ من الغنيمة وهي ما يؤخذ من الكفار قهرا وهو إما بالمنعة أو بإذن الإمام فإنه في حكم المنعة ؛ لأنه بالإذن التزم نصرته ( وللإمام أن ينفل ) التنفيل إعطاء شيء زائد على سهم الغنيمة ( وقت القتال حثا ) .
لم يرو هذا الحديث عن الأوزاعي، عن يحيى، عن أبي سلمة إلا رواد
ابن حبان في مختصر المقاصد الحسنة، وتقدم في أواخر كتاب الطلاق بلفظ «وضع عن أمتي» فلم يوافق ما هنا، وثم ما صحح فليحرر اهـ شوبري
وقوله تعالى: {فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا ... } (نوح آية ٩-١٢) .
والمراد بمتعلقه كون الشيء سببا إلخ .
يحيى بن الحارث , عن أبي أسماء الرحبي
وكره أحمد ماء بئر بين القبور وشوكها وبقلها .
الجزية ويفيض المال حتى لا يقبله أحد»
٥٥ - أخبرنا أبو عبد الله محمد بن الفضل بن نظيف الفراء , قال: حدثنا أبو بكر أحمد بن محمد بن أبي الموت , إملاء في جامع عمرو , قال: حدثنا أحمد بن زيد بن هارون , قال: حدثنا إبراهيم بن المنذر الحزامي , قال: حدثنا ابن أبي فديك , واسمه محمد بن إسماعيل , عن أبي المفضل , عن أبيه , عن جده , عن أبي هريرة , قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا صوم بعد النصف من شعبان حتى رمضان» .
(23/392)
وعن طاووس، في رجل نذر في الجاهلية، ثم أسلم , قال: «يفي بنذره».
(خل الذنوب صغيرها ... وكبيرها فهو التقى)
وقال تعالى: والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله [٩ \ ٧١] .
وقال السبكي ومن وافقه بزوالها وحصول الفضيلة ، وعليه فلا تنافي ولا إشكال ،
5044 حدثنا محمد بن يحيى، قال : حدثنا عبد الرزاق، عن معمر، عن الزهري، عن عبيد الله بن عبد الله، عن ابن عباس، عن عمر بن الخطاب، قال: فرجم رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ورجمنا بعده، فإني خائف أن يطول بالناس زمان، فيقول قائل: والله ما نجد الرجم في كتاب الله، فيضلوا بترك فريضة أنزلها الله عز وجل، ألا وإن الرجم حق على من زنا، إذا أحصن وقامت البينة، أو كان الحمل، أو الاعتراف، وذكر الحديث.(7/217)
( قوله الطلاق ينقسم ) خرج الفسخ وعتق المستفرشة فلا يوصف بسنة ولا بدعة ق ل ، وسيأتي والسني هو ما تحقق فيه الضابط الآتي ، وإن كان مكروها كطلاق مستقيمة الحال أو واجبا كطلاق المولي .
فإنهم قوم ضماد
ط ومثله في خلاصة التحقيق في بيان حكم التقليد ، والتلفيق للأستاذ عبد الغني النابلسي قدس الله سره ( قوله وإذا كتب المفتي يدين ) أي كتب هذا اللفظ بأن سئل مثلا عمن حلف واستثنى ولم يسمع أحدا يجيب بأنه يدين أي لا يحنث فيما بينه وبين ربه ، ولكن يكتب بعده ولا يصدق قضاء لأن القضاء تابع للفتوى في زماننا لجهل القضاة فربما ظن القاضي أنه يصدق قضاء أيضا ( قوله الترجيع بالقرآن والأذان إلخ ) الأولى التلحين أي التغني ، لأن الترجيع في اللغة الترديد قال في المغرب : ومنه الترجيع في الأذان لأنه يأتي بالشهادتين خافضا بهما صوته ، ثم يرجعهما رافعا بهما
ا هـ .
بأدب وهيبة ثم يتأخر إلى صوب يمينه قدر ذراع فيسلم على أبي بكر الصديق رضي الله عنه ثم يتأخر صوب يمينه قدر ذراع فيسلم على عمر رضي الله عنه ثم يعود إلى قبالة المسمار فإنه قبالة وجهه صلى الله عليه وسلم فيدعو ويتوسل به إلى ربه عز وجل ولا يمس القبر ولا يقرب منه ولا يطوف به ، ويحافظ على الصلوات في المسجد دون القدر الذي زيد فيه ، ويزور البقيع وقبور الشهداء وقباء ويشرب من بئر إدريس ؛ ويصوم ويتصدق ولا يستصحب شيئا من الأكر والأباريق التي من تراب حرم المدينة ، وإذا أراد السفر ودع المسجد بركعتين وودع النبي صلى الله عليه وسلم بالصلاة والتسليم ويكثر من ذلك ويقول : اللهم لا تجعله آخر العهد برسولك اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد .
ولو كان أكرهه على الإقرار بإسلام ماض منه فالإقرار باطل .(38/358)
الواقع في أثناء الأسانيد.
فرع : لو حلفت الحائض أن لا تغتسل من الجنابة ، وكان عليها حدث حيض وجنابة ونوت رفع حدث الحيض وقلنا باندراج حدث الجنابة ، هل تحنث ؛ لأنها تعرضت لرفع ما عليها من الأحداث في الجملة أم لا ؛ لأنها لم تنو إلا رفعا خاصا ، الميل إلى الثاني
الشرح
يحنث ولم يجب كفارة ولم تنحل اليمين ا هـ ما نصه وإن حصلت الفيئة وارتفع الإيلاء ا هـ وصرح الزركشي بذلك وغيره(34/164)
5081- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا عبيد الله بن موسى، وأبو نعيم، عن إسرائيل، عن أبي يحيى، عن مجاهد، عن ابن عباس:   إلا أن يأتين بفاحشة مبينة   قال: الزنا. وروي عن ابن مسعود، وسعيد بن المسيب، والحسن، والشعبي، وعكرمة في إحدى الروايات، والضحاك في إحدى الروايات، وسعيد بن جبير، ومجاهد، ومحمد ابن سيرين، وأبي قلابة، وعطاء الخراساني، وأبي صالح، والسدي، وزيد
أظفاره وسخ فالغسلة التي تزيله لا تحسب من الوضوء ا هـ .
قوله : [ ويجوز أن يخلق الله الأشياء بدون أسبابها ] : أي وذلك كخلق عيسى عليه الصلاة والسلام بدون أب .
يغط غطيط البكر شد خناقه ... ليقتلني ... البيت
وقوله: {يا أيها الذين آمنوا كلوا من طيبات ما رزقناكم واشكروا لله} [البقرة: ٥١] .
زوجته مبارأة ما عدا حقوق الزوجية ولم يستفسروه عن مراده بالحقوق فهل يدخل كسوتها في لفظ الحقوق أو يحمل على حال الصداق ؟ ومنجمه فقط وهل ينفع قوله لغير الشهود قبل موته : ليس لزوجتي عندي سوى حال الصداق ومنجمه ؟ الجواب هذه اللفظة في أصلها شاملة لكل حق للزوجة من صداق وكسوة ونفقة ولا يلزم من إطلاقها إرادة جميع مدلولاتها ، فإذا أطلقها الزوج وأراد بعض ذلك قبل منه ، وإذا أخبر قبل موته أنه ليس لها عنده سوى الحال والمنجم نفع ذلك في تفسير هذه اللفظة المطلقة في الإقرار ا هـ .
ومختار عامة أصحابه .
١٠٩ - حدثنا محمد بن بكار، حدثنا بزيع أبو الخليل، عن ثابت، عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله
ويرفع لقمته ، وقال بعضهم تقطع : رجله اليمنى فقال : ما ذاك عليه فبأي شيء يمشي إلى حاجته قال إبراهيم رحمه الله تعالى ، وقد اختلف أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فمنهم من قال أقطعه حتى أتي على قوائمه كلها يريد به قول أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ، ومنهم من قال أقطع يده ورجله ثم أحبسه يريد به قول علي وابن مسعود رضي الله تعالى عنهما قال هذا أحب إلي وبه أخذ علماؤنا رحمهم الله تعالى لأن القطع شرع زاجرا لا متلفا ، وفي تفويت منفعة الجنس إتلاف حكمي على ما أشار إليه علي رضي الله عنه وسيأتي بيان هذا الفصل ، وذكر عن ابن عمر رضي الله عنهما قال أضاف أبو بكر الصديق رضي الله عنه أقطع اليد والرجل فكان يصلي بالليل فقال له أبو بكر رضي الله عنه من قطعك فقال يعلى بن أمية باليمن قال أبو بكر رضي الله عنه ما ليلك بليل سارق ثم أغار على حلي لأسماء فسرقه ثم أصبح يدعو مع القوم على من سرق أهل البيت الصالح ، وفي رواية كان يقول : اللهم أظهر فلم يقم القوم حتى
ا هـ .
المشي إلى أستار الكعبة أو باب الكعبة أو ميزابها أو أسطوانة البيت أو إلى عرفات ، ومزدلفة لا يلزمه شيء ، ومسألة المشي إلى الحرم قوله : وقالا يلزمه أحد النسكين والوجه في ذلك أن يحمل على أنه تعورف بعد أبي حنيفة إيجاب النسك به فقالا به كما تعورف بالمشي إلى الكعبة فيرتفع الخلاف كذا في فتح القدير .
فـ «ذي» - هنا -: معطوفة على «الوالدين»؛ أي: «وتحسنون بذي القربى»؛ فـ «ذي» مجرورة تبعا لـ «الوالدين».
الشرح
الشرح
وبهذا يجمع بين الكلامين زي وقوله  لحرمته  أي المسجد .
وليس لعباس عليه ولادة ولكن لضحاك لدى لبس مغفر
البت ، أو على العلم فيه تفصيل : - فإن كان العيب مما يخفى حلف على العلم .
إنك لا تهدى من أحببت ولكن ٱلله يهدى من يشآء وهو أعلم بٱلمهتدين وقالوٓا إن نتبع ٱلهدى معك نتخطف من أرضنآ أولم نمكن لهم حرما ءامنا يجبىٓ إليه ثمرت كل شىء رزقا من لدنا ولكن أكثرهم لا يعلمون
( قوله : قولان ) في المواق لو قال المصنف في هذه روايتان وفي التي قبلها قولان لكان أحسن .
وكان من هديه - صلى الله عليه وسلم - الإسراع بتجهيز الميت إلى الله، وتطهيره وتنظيفه وتطييبه وتكفينه في الثياب البيض، ثم يؤتى به إليه فيصلي عليه بعد أن كان يدعى إلى الميت عند احتضاره، فيقيم عنده حتى يقضي ثم يحضر تجهيزه، ثم يصلي عليه، ويشيعه إلى قبره، ثم رأى الصحابة أن ذلك يشق عليه، فكانوا إذا قضى الميت دعوه فحضر تجهيزه وغسله وتكفينه. ثم رأوا أن ذلك يشق عليه فكانوا هم يجهزون ميتهم ويحملونه إليه - صلى الله عليه وسلم - على سريره فيصلي عليه خارج المسجد.
أنه قال : يا نبي الله , إني اشتريت خمرا لأيتام في حجري , قال : أهرق الخمر , واكسر الدنان } رواه الترمذي من حديث ليث بن أبي سليم عن يحيى بن عباد عنه . وفي " مسند أحمد " من حديث أبي طعمة قال : سمعت عبد الله بن عمر يقول : { لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمربد , فإذا بزقاق على المربد فيها خمر , فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدية - وما عرفت المدية إلا يومئذ - فأمر بالزقاق فشقت , ثم قال : لعنت الخمر وشاربها , وساقيها , وبائعها , ومبتاعها , وحاملها } الحديث . في " المسند " أيضا عن ضمرة بن حبيب قال : قال عبد الله بن عمر : { أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن آتيه بمدية , فأتيته بها , فأرسل بها فأرهفت , ثم أعطانيها , وقال : اغد علي بها , ففعلت , فخرج بأصحابه إلى أسواق المدينة , وفيها زقاق خمر , قد جلبت من الشام , فأخذ المدية مني , فشق
89 - باب دعاء النبى -صلى الله عليه وسلم- لأمته وبكائه شفقة عليهم. (86)(1/132)
( قوله : وإنما رجح مدعي الفساد ) أي مشبه الفساد وذلك لأنهما متفقان على الصحة .
قوله : ( وإلا فعليه أن ينوي ) قال الأذرعي ووافقه شيخنا الرملي ، ومثل ذلك نحو حصاد وبناء وحارس ولو متبرعا فتجب عليه النية ليلا ثم إن لحقته مشقة أفطر(5/343)
قوله : ( والثاني له الخيار ) أي كما في التصرية وفرق الأول بأن التدليس فيها في نفس المبيع ، وبأن المشتري فيها لا تفريط منه .
وإن كان سفرها وحدها حراما .(1/209)
نبي إلا أنه لم يتمسك بدينه رشيدي (قوله أو جهل دينه) بأن علمنا تمسكه بدين حق، ولم نعلم عينه زيادي (قوله أو واجبه) قد يشكل جهل الواجب مع معرفة دينه كما هو مقتضى هذا الصنيع إلا أن
الحيض لا يطؤها حتى إذا تبين أنها ليست بحامل جامعها لأن المقصود تعرف براءة الرحم وقد حصل بمضي مدة تدل على أن الحبل لو كان لظهر وليس فيها تقدير في ظاهر الرواية عن أبي حنيفة وأبي يوسف رحمهما الله إلا أن مشايخنا ﵏ قالوا يتبين ذلك بشهرين أو ثلاثة على ما ذكر في الكتاب إلخ. قيل والأول أصح، وهو أن يتركها شهرين أو ثلاثة لظهور الحبل في ذلك غالبا.
فقدناه فقدان الظماء شرابهم بديمومة والورد ليس بداني
{أحل لكم ليلة الصيام الرفث إلى نسائكم} ١٨٧ ١/ ٣٠٤
الصحة أقرب إن شاء الله تعالى وإن قلنا بوجوبه على التراخي فمات ولم يحج فقال إبراهيم النخعي وبعض السلف : لا يصح الحج عن ميت ولا غيره بحال .
قوله إلا أن تهبه إلخ أي بأن # ثبت ذلك بالبينة أو قامت قرينة على ذلك
كان يجلس على الأرض وعلى الحصير والبساط، وقالت قيلة بنت مخرمة: «أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو قاعد القرفصاء، قالت: فلما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم كالمتخشع في الجلسة أرعدت من الفرق» . ولما قدم عليه عدي بن حاتم دعاه إلى منزله، فألقت إليه الجارية وسادة يجلس عليها فجعلها بينه وبين عدي وجلس على الأرض. قال عدي: (فعرفت أنه ليس بملك) وكان يستلقي أحيانا، وربما وضع إحدى رجليه على الأخرى، وكان يتكئ على الوسادة، وربما اتكأ على يساره، وربما اتكأ على يمينه. وكان إذا احتاج في خروجه توكأ.
الرابع : يستثنى من قول المصنف : ومن ذكر من وضوئه شيئا النية فإنه إذا ذكرها أو شك في تركها يبتدئ الوضوء ، وإن لم يحصل طول ولا يعتد بشيء مما فعله دون تحقق نية الوضوء ، وإنما أطلنا في ذلك لداعي الحاجة إليه .(3/66)
( قوله ولو شك ) إلى قوله وإنما لم يؤثر في النهاية والمغني إلا قوله وهو ضعيف إلى المتن ( قوله ولو شك إلخ ) أي : عند النية هل وقعت نيته قبل الفجر أو بعده لم يصح عبارة شرح الإرشاد للشارح وأنه لو نوى مع الفجر لم يجزه ومثله ما لو شك عند النية
قال تعالى: (ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا (٣٣)) .
( الرابعة ) استدل به على أن الاستلحاق لا يختص بالأب بل يجوز من الأخ لأن المستلحق هنا أخو المستلحق ، وبه قال الشافعي ، وجماعة لكن بشروط : ( أحدها ) أن يكون حائزا للإرث أو يستلحقه كل الورثة ( ثانيها ) أن يمكن كون المستلحق ولدا للميت ( ثالثها ) أن لا يكون معروف النسب من غيره ( رابعها ) أن يصدقه المستلحق إن كان بالغا عاقلا قال الخطابي فإن قيل جميع الورثة لم يقروا به بل عبد فقط قيل قد روي أنه لم يكن لزمعة يوم مات ، وارث غير عبد فهو بمنزلة جميع الورثة ، وقد لا ينكر أيضا إن ثبت أن سودة وارثة أن تكون
(قوله تخبر باطنه) في المختار خبر الأمر علمه وبابه نصر والاسم الخبر بالضم، وهو العلم بالشيء واختبرته امتحنته والخبرة بالكسر منه اهـ. (قوله بطول جواره) بكسر الجيم أفصح من ضمها كما سيأتي في الشارح في كتاب القضاء وتقدم في كتاب الزكاة. اهـ شوبري واعلم أن وجوه الاختيار ثلاثة: الجوار والمعاملة والمرافقة في السفر ونحوه كما تؤخذ الثلاثة مما وقع لأمير المؤمنين عمر - رضي الله عنه - حيث قال لمزكي الشاهدين بماذا تعرفهما؟ قال: بالدين والصلاح فقال له: هل أنت جارهما تعرف صباحهما ومساءهما؟ قال
ذلك في نفس الأمر؛ فهذا لا ينتحله من يفهم الشريعة لورود١ ما تقدم من الأدلة عليه، ولا أظن [أن] ٢ أن أحدا منهم يقوله٣.
ومن زنى مرة ، ثم صلح بأن تاب وصلح حاله لم يعد محصنا أبدا ولو لزم العدالة وصار من أورع خلق الله تعالى وأزهدهم ، لأن العرض إذا انخرم بالزنا لم يزل خلله بما يطرأ من العفة .
رحمتي ( قوله : لأنه توكيل ) أي فيكون كلام الثاني قائما مقام الطرفين ، وقيل إنه إيجاب ، ومر ما فيه ط ( قوله : لم يصح ) لأن الغائبة يشترط ذكر اسمها واسم أبيها وجدها ، وتقدم أنه إذا عرفها الشهود يكفي ذكر اسمها فقط خلافا لابن الفضل وعند الخصاف يكفي مطلقا والظاهر أنه في مسألتنا لا يصح عند الكل ؛ لأن ذكر الاسم وحده لا يصرفها عن المراد إلى غيره ، بخلاف ذكر الاسم منسوبا إلى أب آخر ، فإن فاطمة بنت أحمد لا تصدق على فاطمة بنت محمد تأمل ، وكذا يقال فيما لو غلط في اسمها ( قوله : إلا إذا كانت حاضرة إلخ ) راجع إلى المسألتين : أي
فأما الدوام على ما يضعف البدن ويوجب تنشف الرطوبات ويبس الدماغ فيخرج إلى الخيالات الفاسدة فذاك لا يفعله إلا الجهال ، وأما ترك الشهوات فقد اعتمده خلق من الصالحين ؛ لأنها توجب كثرة الأكل ولا يحتملها كسب الورع .
وسيأتي في كلام الشارح .
تحرش الطرف بين الجد واللعب    أفنى المدامع بين الحزن والطرب
طاء ممدودة أيضا وكانت ⦗١٥٩⦘ علامة محمد بن طلحة النعالي حاءين إحداهما إلى جنب الأخرى، وكانت علامة أبي الفضل علي بن الحسين بن الفلكي الهمذاني نزيل نيسابور صورة همزتين وكلهم كان يعلم في الحاشية اليمنى من الورقة بحبر ورأيت علامة أبي الحسن الدارقطني في أصل لبعض الشيوخ في الحاشية اليسرى خطا عريضا بالحمرة وكذلك كان هبة الله بن الحسن الطبري يعلم بالحمرة إلا أنها كانت خطا صغيرا على أول إسناد الحديث
بين أن يكون زوج الكافرة كافرا، أو مسلما وهو كذلك، لكن لا يزوج المسلم قاضيهم، بخلاف الزوج الكافر لأن نكاح الكفار محكوم بصحته وإن صدر من قاضيهم.
بطانة غير محشو لا ينزع .
ع ش ( قوله : وإلا لم يبطل إلخ ) عبارة المغني ولو نوى اعتكاف أيام في المسجد فخرج لما يجوز الخروج له في الاعتكاف وعاد كان أحق بموضعه وخروجه لغير ذلك ناسيا كذلك كما بحثه شيخنا .
والشبه نسبة الثبوت مترجحة على النفي فافترقا .
أي وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعلم ذلك إذ السوق للاستدلال به على طهارة السؤر لا يتم إلا بذلك وفي الزوائد في إسناده حارثة بن أبي الرجال ضعيف .(1/339)
مسألة علة الربا في الدراهم والدنانير الوزن فتعدى العلة إلى كل موزون وقال مالك والشافعي العلة كونهما ثمنا لنا ما تقدم من حديث عبادة وأنس
يبيع الحائط فيه صنف واحد من الثمر يبدو صلاحه ، وإن لم يعم كل الحائط إن كان طيبه متتابعا .
التاسع: عشرون في رواية ابن حبيب عن مالك.
قوله:   وهم يعلمون
يحصى ولذا قال له ( هات شاهدين أنها هي ) ؛ لأن التعريف بالنسبة قد تحقق بشهادتهما والمدعي يدعي أن تلك النسبة للحاضرة وهي منكرة فلا بد من إثبات أنها لها .
منجاب بن الحارث، أنبأ بشر بن عمارة، عن أبي روق، عن الضحاك، عن ابن عباس، في قوله:   وجاء المعذرون من الأعراب   قال:وهم أهل العذر، وكان يقرؤها: وجاء المعذرون: خفيفة(7/371)
( ولا يملك الحاكم فرض غير الواجب كدراهم مثلا ) إلا باتفاقهما ولا يجبر من امتنع منهما قال في الهدي : وأما فرض الدراهم فلا أصل لها في كتاب ولا سنة ولا نص عليه أحد من الأئمة ، لأنها معاوضة بغير الرضا عن غير مستقر قال في الفروع : وهذا متجه مع عدم الشقاق وعدم الحاجة ، فأما مع الشقاق والحاجة كالغائب مثلا فيتوجه الفرض للحاجة إليه على ما لا يخفى .(19/317)
لشهادة الحس به .(21/333)
وقوله: قلنا الواقف إلخ جوابه: أن النظر إلى تقدير وجود الأصل من أنه لا معقول عليه حتى إنه لو حمل على أن مراد قائله أن ذلك التقدير مرجح لإرادة الواقف بلفظ العتقاء ما يشمل فروعهم، لكان
ككسفرة وكمون وأنسيون ورازيانج وهو الشمر وبطيخ وقثاء وخيار وباذنجان ويقطين وخس وجزر ولفت وكرنب وكرفس ) وبزر البقلة الحمقاء ( أو ) كان المكيل ( غير حب كصعتر وأشنان وسماق ، أو ورق شجر يقصد كسدر وخطمي وآس ، أو ) كان المكيل من ( ثمر كتمر وزبيب ولوز وفستق وبندق وسماق ) لأنه مكيل مدخر(5/99)
الدولية. عضو الجمعية الأردنية – البريطانية. عضو في الرابطة الأردنية – اللبنانية. رئيس جمعية الصحابي تميم بن أوس الداري. مساعد رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الأردنية، بالإضافة إلى عدة مناصب أخرى في سلاح الهندسة الملكي 1974. رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الأردنية 1979. سفير للأردن في الولايات المتحدة الأمريكية 1981. مدير الأمن العام 1985-1989. مؤسس مؤسسة الشرق الأوسط للدراسات الإستراتيجية 1990. أمين عام لحزب العهد الأردني 1992. نائب في البرلمان الأردني 1993، 1997، 2003، 2007. أمين عام للحزب التيار الوطني 2011 رئيس مجلس النواب الثالث عشر، الرابع عشر، الخامس عشر. رئيس للاتحاد البرلماني العربي 2006-2008. عضو مكتب الجمعية البرلمانية الأورومتوسطية 2008. عضو مجلس الأعيان الثاني والعشرون. عضو مجلس الأعيان الثالث والعشرون. عضو مجلس الأعيان الرابع والعشرون. الأوسمة وسام نوتة الشرف من درجة قائد / الولايات المتحدة الأمريكية. وسام الصليب الأكبر للكفاءة العسكرية / فرنسا. وسام الشرق الأوسط الذهبي مع الوشاح / إسبانيا. وسام الراية المشرقة مع
٥٠٧٦ - حدثنا محمد بن مقاتل أخبرنا عبد الله أخبرنا معمر عن الزهرى عن جعفر بن عمرو بن أمية الضمرى عن أبيه قال رأيت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - يحتز من كتف شاة، فأكل منها، فدعى إلى الصلاة، فقام فطرح السكين فصلى، ولم يتوضا.
داود (٤٩٢) عن أبي سعيد الخدري مرفوعا. صحيح الجامع (٢٧٦٧).(٣) مسلم (٧٨٠).وفي البخاري (٤٣٢) بلفظ: ((اجعلوا في بيوتكم من صلاتكم ولا تتخذوها قبورا))؛ وترجم له البخاري بقوله: "باب كراهية الصلاة في المقابر".(٤) صحيح. أبو يعلى (٦٨٨٨) عن أنس مرفوعا. الصحيحة (٦٢١).
( ومن صلى ركعة من الظهر ثم افتتح العصر أو التطوع فقد نقض الظهر ) لأنه صح شروعه في غيره فيخرج عنه ( ولو افتتح الظهر بعدما صلى منها ركعة فهي هي ويتجزأ بتلك الركعة ) لأنه نوى الشروع في عين ما هو فيه فلغت نيته وبقي المنوي على حاله
مغني ( قوله : لضم الحاضنة إلخ ) أي : سمي المعنى الشرعي الآتي بلفظ الحضانة لضم إلخ ( قوله : إليه
أتقاني .
عموم الولايات وخصوصها: إذا عرف هذا فعموم الولايات وخصوصها، وما يستفيده المتولي بالولاية: يتلقى من الألفاظ والأحوال والعرف، وليس لذلك حد في الشرع، فقد يدخل في ولاية القضاء - في بعض الأزمنة والأمكنة - ما يدخل في ولاية الحرب في زمان ومكان آخر، وبالعكس، وكذلك الحسبة، وولاية المال، وجميع هذه الولايات في الأصل ولايات دينية، ومناصب شرعية، فمن عدل في ولاية من هذه الولايات، وساسها بعلم وعدل، وأطاع الله ورسوله بحسب الإمكان، فهو من الأبرار العادلين، ومن حكم فيها بجهل وظلم، فهو من الظالمين المعتدين، و {إن الأبرار لفي نعيم} [الانفطار: ١٣] {وإن الفجار لفي جحيم} [الانفطار: ١٤] .
وقال مجاهد: نزلت في خطبة الجمعة؛ وهو قول ضعيف؛ لأن القرآن فيها قليل، والإنصات واجب في جميعها.
١٦٩٣ - أخبرنا ابن عبد الخالق قال أنبأ عبد الرحمن بن أحمد أنبأ محمد بن عبد الملك قال ثنا علي بن عمر الدارقطني ثنا أبو بكر النيسابوري ثنا يوسف بن سعيد ثنا حجاج عن ابن جريح قال أخبرني أبو الزبير أن ثابت بن قيس بن شماس كانت عنده بنت عبد الله بن أبي ابن سلول وكان أصدقها حديقة فكرهته فقال النبي صلى الله عليه وسلم أتردين عليه حديقته التي أعطاك قال نعم وزيادة فقال النبي صلى الله عليه وسلم أما الزيادة فلا ولكن حديقته قالت نعم فأخذها له وخلى سبيلها فلما بلغ ذلك ثابت بن قيس قال قد قبلت قضاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إسناد صحيح قال الدارقطني سمعه أبو الزبير من غير واحد
لم يرو هذا الحديث عن أبي إسحاق إلا منصور، تفرد به زهير "
٦٠٨ - حدثنا الهيثم بن خارجة، حدثنا سهل بن هاشم البيروتي، عن الأوزاعي قال: " قال سليمان بن داود عليهما السلام: إن كان الكلام من فضة، فالصمت من ذهب "
قوله: (فلو تيقنه آخر الوقت) المناسب، ولو تيقنه؛ إذ هذا لا يتفرع على ما قبله بل مسائل أخرى متعلقة بالباب، والمراد بقوله: فلو تيقنه بوصوله إليه أو بوصول الماء إليه، والمراد تيقنه في محل يجب عليه تحصيله منه، وهو حد الغوث أو
{ ألا أخبركم بخير أعمالكم وأزكاها عند مليككم وأرفعها في درجاتكم } الحديث ؛ لأن أفعل التفضيل للفرد السابق .
ومن العجيب قول الخطابي أن ابن المنذر حكى قولا لا أحفظه أنه لا يرجع بإفلاسه حيا بل بموته مفلسا وقد عرفت أنه مذهب أبي حنيفة قال الشافعي : واحتج محمد بن الحسن بأن عثمان بن عفان قال في الحوالة أو الكفالة يرجع صاحبها لا توى على مال مسلم فسألته عن هذا الحديث فزعم أنه عن رجل مجهول عن رجل معروف منقطع عن عثمان فهو في أصل قوله يبطل من وجهين ، ولو(6/430)
٤٠٠ - حدثنا روح، ثنا مالك بن أنس، عن خبيب بن عبد الرحمن، أن حفص بن عاصم، أخبره عن أبي هريرة وأبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «ما بين بيتي ومنبري روضة من رياض الجنة , ومنبري على حوضي» , قلت: حديث أبي هريرة رواه الترمذي
قلت : وفي الخانية قال لامرأته : إن لم تجيئي بمتاع كذا غدا فأنت طالق فبعثت المرأة به على يد إنسان فإن كان نوى وصول المتاع إليه غدا لا يحنث لأنه نوى محتمل لفظه ، وإن لم ينو شيئا أو نوى حملها بنفسها حنث ولا يكون اليمين على الوصول إلا بالنية ا هـ ( قوله بطل اليمين ) لأنه بعد إبرائها منه لم يبق لها عليه فلا يمكن دفعه ( قوله ما يكتب في التعليق ) أي ما يكتبه الزوج على نفسه عند خوف المرأة من نقلها أو تزوجه عليها ( قوله متى نقلها إلخ ) جواب متى محذوف أي
( المسألة الأولى ) لا
قوله : ( ولا أثر إلخ ) ما لم يكن بجناية أو قوي استحشافها ، وإلا فلا يؤخذ السليمة منه بها(14/219)
(قوله: لتعذر المتابعة) لأنه لا ركوع فيها ولا سجود فلا يصح الاقتداء بمصل لجنازة ولو بعد التكبيرة الرابعة ولا بمن يسجد للتلاوة أو الشكر ولو بعد رفعه من سجوده ولو كان بعد أن فرغ من تشهده الأخير ولم يبق إلا سلامه ح ل وشرح م ر
(قوله في الأول) أي فيما إذا رأى خيرا في نحو متجاهر بفسق أو بدعة
2481 حدثنا يونس، قال: سمعت سفيان، قال: سمع عمرا، قال: سمعت سعيد بن جبير يخبر، عن ابن عباس، سمعه يقول: كنا مع النبي - صلى الله عليه وسلم - في سفر(ح) وحدثنا أحمد بن شيبان الرملي، نا سفيان بن عيينة، سمع عمرا، سمع سعيد بن جبير، أنه سمع ابن عباس، قال: كنا مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في سفر، فخر رجل عن بعيره، فوقص فمات وهو محرم، فقال النبي - صلى الله عليه وسلم -: اغسلوه بماء وسدر، وادفنوه في ثوبيه، ولا تخمروا رأسه، فإن الله يبعثه يوم القيامة يهل، قال ابن شيبان: فإن الله يبعثه وهو محرم قال يونس: قال لنا سفيان، وزاد فيه إبراهيم بن أبي حرة، عن سعيد بن جبير، يرفعه إلى النبي - صلى الله عليه وسلم -: ولا تقربوه طيبا، وقال ابن شيبان: نا سفيان، عن إبراهيم بن أبي حرة، عن سعيد بن جبير: ولا تقربوه طيبا، حدثنا إسحاق بن أبي مسرة، وبشر بن موسى، قالا: حدثنا الحميدي، نا سفيان، أنا عمرو بن دينار، سمعت سعيد بن جبير، سمع ابن عباس، كنا مع النبي -
فائدة أخرى : لو قال  متى شئت بعد موتي فأنت حر  أو  أي وقت شئت بعد موتي فأنت حر  فهو تعليق للعتق على صفة بعد الموت .
قال الزركشي : منعه القاضي ، وكثير من الأصحاب .
قتله أوس بن ثابت، من رهط عبادة بن الصامت، وهو لا يشعر به، وذلك أنه كان في رهج [ (٧) ] العدو، فخرج يطلبهم فرجع ولقيه أوس وهو يظن أنه من المشركين فقتله، فقضى النبي صلى الله عليه وسلم بديته على رهط عبادة ابن الصامت- وهذا أثبت القولين- فقال:
( وسئل ) رضي الله عنه عمن أحرم وفاته الركوع والإمام في السجود الثاني ولم يسجد معه أو هوى وجلس ولم يسجد أو أحرم بعد ما رفع الإمام رأسه وقبل القيام هل يلزمه الموافقة فإن خالف بطلت صلاته أم لا ؟ ( فأجاب ) بقوله يلزم المأموم الموافقة فيها وإلا بطلت صلاته إن علم وتعمد نعم قضية قولهم لا يلزمه متابعته في فعل جلسة الاستراحة أو تركها لعدم فحش المخالفة أنه في الصورة الأخيرة أعني ما إذا أحرم والإمام في جلسة الاستراحة أو قائم من السجود أنه لا يلزمه الهوي إليه لعدم فحش المخالفة هنا أيضا .(2/381)
{زين للناس حب الشهوات} إلى قوله {ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب} ٥
مسألة لا تستحق الشفعة بالجوار وقال أبو حنيفة تستحق لنا ما
وقد أجمع ( أهل ) السنة والجماعة على أن الواجب الثناء عليهم ، والاستغفار لهم ، والترحم عليهم ، والترضي عنهم ، واعتقاد محبتهم و موالاتهم ، وعقوبة من أساء فيهم القول .(18/222)
(25/155)
( قوله : على تحريمه ) أي التسبب إلى إلقاء النطفة وحكى الشارح خلافا في كتاب أمهات الأولاد وأطال فيه وظاهر كلامه ثم اعتماد عدم الحرمة فليراجع ا هـ ع ش(29/178)
لكن يجب أن يثبت أن ثمن المبيع الذي يدعي الوكيل أنه أعطاه للبائع قد أعطي للبائع ليكون للوكيل حق الرجوع على موكله .
٦٤٦ - وغير ما عورض فهو «المحكم» … ترجم في علم الحديث الحاكم (٥)
هل تصح النفوس من علة الج هل ومن آفة الشقاق المبيد
( قوله : لامتناع إطلاق الكلام ) فيه إشارة إلى أن العموم للكلام .
به نذل عدوا قد ألم بنا    يصمى ويذبح حتى باب بلدته
من الرواة في إسناد آخر. علو العدد: أن يقل عدد الرواة في إسناد بنسبة إلى إسناد آخر، وهو أقوى لأنه كلما قلت الوسائط قل احتمال الخطأ، فكان أقرب للصحة. نازل: يقابل العلو، فيكون نوعين: نزول الصفة: أن يكون الرواة أضعف في الضبط أو العدالة من الرواة في إسناد آخر. نزول العدد: أن يكثر عدد الرواة في إسناد بنسبة إلى إسناد
إزالة العيب بلا مشقة : ويشترط في العيب أن لا يمكن إزالته بلا مشقة ولا ضرر فعليه فوجود نجاسة في ثوب لا يضره الغسل ليس بعيب وإن ضره الغسل كان عيبا .
السنة إذا قدم للضيف الطعام أن يبادر المقدم إليه بالأكل منه، فإن كرامة صاحب المنزل المبادرة بالقبول، فلما قبض الملائكة أيديهم نكرهم إبراهيم؛؛ لأنهم خرجوا عن العادة، وخالفوا السنة، وخاف أن يكون وراءهم مكروه يقصدونه.
41 - باب النهى عن قول هلك الناس. (41)(8/36)
من غير كفء أو بغبن فاحش جائز عنده لا عندهما ثم قال : وفي المحيط الوكيل بالنكاح إذا زاد أو نقص عن مهر المثل فعلى هذا الاختلاف ا هـ وهذا خلاف ما ذكره الشارح تبعا لما في البحر عن القنية .
ا هـ .
قاتله من قيمة العبد شيئا قل أو كثر، وإنما ذلك على الذي أصابه في ماله خاصة بالغا ما بلغ، وإن كانت قيمة العبد الدية أو أكثر، فذلك عليه في ماله، وذلك لأن العبد سلعة من السلع»
فإن قلت : لو سمعنا  قام الناس  ولم نعلم من قائله هل قصده أو لا  وهل ابتدأه أو ختمه بما يغيره أو لا ، هل لنا أن نخبر عنه بأنه قال :  قام الناس  أو لا .
لعمري لقد طفت
وأقبل سيل له روعة
وفيه أيضا الإسب وزان حمل شعر الاست. اهـ. وفيه أيضا والشعرة وزان سدرة الركب للنساء خاصة قال في العباب وقال الأزهري الشعرة وزان ثمرة الشعر النابت على عانة الرجل وركب المرأة وعلى ما وراءهما اهـ. وفيه أيضا والركب بفتحتين قال ابن السكيت العانة، وعن الخليل هو للرجل خاصة وقال الفراء للرجل والمرأة وأنشد
( قوله وتبطل عليهما معا ) أي على ما قاله سند من أن ظاهر المذهب بطلان صلاة الأمي إذا أمكنه الائتمام بالقارئ فلم يفعل وعلى كلام أشهب القائل لا يجب على الأمي الائتمام بالقارئ
باب: ذكر الآيات اللواتي ادعي عليهن النسخ في سورة النحل
فيشتركان في الضمان .
حدثنا عبد الله بن محمد بن جعفر، وعلي بن عمر، قالا: ثنا محمد بن سهل بن الصباح، ثنا أبو مسعود، ثنا إبراهيم بن إسحاق ⦗٢٢٢⦘، عن الوليد بن مسلم، عن زهير بن محمد، عن محمد بن المنكدر، عن جابر، قال: قرأ علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم سورة الرحمن حتى ختمها , فقال: " ما لي أراكم سكوتا , للجن كانوا أحسن منكم ردا , ما مررت بهذه الآية {فبأي آلاء ربكما تكذبان} [الرحمن: ١٣] إلا قالوا: ولا بنعمة ربك نكذب "
مطلقا ، وإلى هذا كله الإشارة بقول خليل : وعدم كل عن الجميع مطلقا واتبع كالسارق ،(7/161)
اجتمع مع الجد والإخوة أصحاب الفرائض يوفر على أصحاب الفرائض فرائضهم ، ثم ينظر للجد إلى المقاسمة وإلى ثلث ما بقي وإلى سدس جميع المال فأي ذلك خيرا للجد أعطى ذلك والباقي للإخوة والأخوات ومن مذهبه أن الأخوات المفردات لا يكن من أصحاب الفرائض مع الجد ، ولكن يصرن عصبة بالجد ويكون الحكم المقاسمة بينهن وبين الجد إلا في مسألة الأكدرية خاصة فإن جعل الأخت فيها صاحبة فرض لأجل الضرورة وصورتها امرأة ماتت وتركت زوجا وأما وأختا لأب وأم وجدا فللزوج النصف ثلاثة من ستة وللأم الثلث سهمان وللجد السدس سهم وللأخت النصف ثلاثة تعول بثلاثة ، وإنما جعل الأخت هنا صاحبة فرض لأجل الضرورة فإنه لم يبق بعد نصيب أصحاب الفرائض إلا السدس فإن جعل ذلك للجد صارت الأخت محجوبة بالجد ، وهذا خلاف أصله ، وإن جعل ذلك بينهما بالمقاسمة انتقص نصيب الجد عن السدس ومن مذهبه أنه لا ينقص نصيبه عن السدس(32/356)
وابن البنا ، وغيرهم في الجميع .
ومن هذا قال أصحابنا : إن من حلف لا يصوم ، ثم شرع في الصوم فكما شرع يحنث ولو حلف لا يصلي فما لم يقيد الركعة بالسجدة لا يحنث ، وإذا تقرر هذا(3/161)
وقال: {كلما ألقي فيها فوج سألهم خزنتها ألم يأتكم نذير (٨) قالوا بلى قد جاءنا نذير فكذبنا وقلنا ما نزل الله من شيء} [الملك: ٨ - ٩].
، وكذلك لو قال زوج عبدي أمتك بلا مهر على أن أزوج عبدك أمتي بلا مهر فهذا كله شغار لا يجوز وإن رضي النساء به ا هـ .
وما حصلت نفسي عليها بطائل ولا ظفرت كفي ببعض طلاب
بغيره أي بزنا غير ذلك الزنا فلا لعان لإسقاط العقوبة لظهور كذبه بالحد وهل يحد ؛ لأن كذبه في الأول لا يوجب كذبه في الثاني فوجب الحد لدفع العار أو يعزر لظهور كذبه بالحد وجهان أوجههما الثاني أخذا من عموم ما يأتي فيمن قذف شخصا فحد ، ثم قذفه ثانيا وتحد بقذفها الأجنبي ولو بما حدت فيه أي بسببه ؛ لأن اللعان في صورته مختص بالزوج فيقتصر أثره عليه ، وسواء في الزوج والأجنبي أكان ثم ولد فنفاه باللعان وبقي أو مات أو لم يكن(34/442)
الولد كالرق والحرية، ومن المشايخ من قال هذا في الأضحية الموجبة بالنذر كالفقير إذا اشترى شاة للأضحية، فأما الموسر إذا اشترى شاة للأضحية فولدت لا يتبعها ولدها؛ لأن في الأول تعين الوجوب فيسري إلى الولد وفي الثاني لم يتعين لأنه لا تجوز التضحية بغيرها فكذا ولدها.
وأما الحديث فالجواب عن التعلق به من وجهين أحدهما أنه من الآحاد فلا يقبل في معارضة الكتاب والخبر المشهور فإن قيل ما تلوتم من الكتاب ورويتم من السنة يقتضيان الوجوب من غير التعرض لمقدار الموجب منه وما روينا يقتضي المقدار فكان
به استحلال ما حرمه الله من الربا وأما قول النبي - صلى الله عليه وسلم - لبلال: «بع الجمع بالدراهم، ثم ابتع بالدراهم جنيبا» فليس فيه دلالة على الاحتيال بالعقود التي ليست مقصودة لوجوه:
( وشبه العمد ) ديته ( مثلثة على العاقلة مؤجلة ) فهي مخففة من وجهين ، مغلظة من وجه ، وهو التثليث ، لما روى أبو داود عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده : أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : { عقل شبه العمد مثل عقل العمد ، ولا يقتل صاحبه } وأما كونها
رواية الشيخ الإمام العالم شمس الدين أبي القاسم عبد المحسن بن عبد الله بن أحمد بن محمد بن الطوسي، عنه.
ونظير ذلك قوله صلى الله عليه وسلم: " «ينزل ربنا كل ليلة إلى سماء الدنيا فيقول. . .» " في نحو ثلاثين حديثا، كلها مصرحة بإضافة النزول إلى الرب تعالى: ولم يجئ موضع واحد بقوله: ينزل ملك ربنا، حتى يحمل ما خرج عن نظائره عليه.
يتق الله يجعل له مخرجا، ويرزقه من حيث لا يحتسب} [الطلاق: ٣] «هذا حديث صحيح الإسناد، ولم يخرجاه»
1537 - قوله ( فقعد )
17185 - حدثنا حيوة بن شريح وأحمد بن عبد الملك قالا حدثنا بقية حدثنا بحير بن سعد عن خالد بن معدان(28/421)
فيه عمران، ووهم فيه عه في الإيمان: ثنا يوسف بن مسلم القاضي، ثنا حجاج، وعن عمار بن رجاء، ثنا أبو داود وعن الصغاني، ثنا الأسود بن عامر، كلهم عن شعبة، عنه، به وعن محمد بن يحيى، ثنا عبد الصمد وعن الصاغاني وعباس بن محمد، ثنا سعيد بن عامر، عن هشام، عن قتادة، به رواه أحمد بلفظ: أخرجوا من النار الحديث: عن محمد بن جعفر وحجاج ويزيد وبهز، كلهم عن شعبة، به.
( الخامسة ) المعروف أنه عليه الصلاة والسلام باعه في حياة صاحبه وأما ما وقع في رواية الترمذي من قوله { فمات ولم يترك مالا غيره } فهو وهم نسب فيه سفيان بن عيينة إلى الخطأ قال الشافعي بعد روايته عنه كرواية الجمهور هكذا سمعته منه عامة دهري ثم وجدت في كتابي دبر رجل منا غلاما له فمات فإما أن يكون خطأ من كتابي أو خطأ من سفيان فإن كان من سفيان فابن جريج أحفظ لحديث أبي الزبير من سفيان ومع ابن جريج الليث وغيره ، وأبو الزبير يحد الحديث تحديدا يخبر فيه حياة الذي دبره وحماد بن زيد مع حماد بن سلمة وغيره أحفظ لحديث عمرو بن سفيان ممن وجدته ، وقد يستدل على حفظ الحديث من خطأته بأقل مما وجدت فقد أخبرني غير واحد ممن لقي سفيان بن عيينة قديما أنه لم يكن يدخل في حديثه مات وعجب بعضهم حين أخبرته أني وجدت في كتابي مات ، وقال لعل هذا خطأ عنه أو زلل منه حفظتها عنه .
(13/131)
( قوله وعقد تسعين ) قال الحليمي هو أن يرفع الإبهام ويجعل السبابة داخلة تحته مطبوقة جدا ع ش عبارة البجيرمي والتسعين كناية عن عقد السبابة ؛ لأن كل عقدة بثلاثين ا هـ .
ولم يتعرض المصنف لتصرفات الأب ووكيل الأب ، والجد ، والقاضي وأمين القاضي في مال الصغير ونحن نذكر ذلك قال في الأصل : الأب إذا باع مال نفسه من ابنه الصغير أو اشترى مال ابنه الصغير لنفسه جاز(24/350)
وتماديه في صلاته بأن عوقب بما عوقب به من أجل ذلك فدل ذلك أن إجابته أمه والعود إلى صلاته بعد ذلك كان أفضل له من التمادي في صلاته وتركه إجابته أمه والله عز وجل نسأله التوفيق .(2/396)
ومن لا يستحق افتضاضها فأزال البكارة بغير ذكر فأرشها، أو بذكر لشبهة أو مكرهة فمهر مثل ثيبا وأرش البكارة،
قوله : ( ولا سائر ما يفرش فيه ) كالبساطات والسجادات ولو في بعض الأيام كالجمع والأعياد .
عن عمرو الناقد، عن ابن عطية، عن حجاج الصواف، كلاهما عن يحيى بن أبي كثير.
في الزيادة في المهر قوله تعالى: ﴿فآتوهن أجورهن فريضة ولا جناح عليكم فيما تراضيتم به من بعد الفريضة﴾ [النساء: ٢٤] أي من بعد تلك الفريضة؛ لأن النكرة إذا أعيدت معرفة يراد بالثاني غير الأول أمر الله ﷾ بإيتاء المهور المسماة في النكاح وأزال الجناح في الزيادة على المسمى؛ لأن ما يتراضاه الزوجان بعد التسمية هو الزيادة في المهر فيدل على جواز الزيادة وروي عن النبي ﵊ أنه قال للوازن: «زن وأرجح فإنا معاشر الأنبياء هكذا نزن» وهذا زيادة في الثمن، وقد ندب ﵊ إليها بالقول، والفعل وأقل أحوال المندوب إليه الجواز.
ومحل إحراق رحله ( إذا كان ) حيا فإن مات قبله لم يحرق نصا لسقوطه بالموت كالحدود ( حرا ) فلا يحرق رحل رقيق لأنه لسيده ( مكلفا ) لا صغيرا أو مجنونا لأنهما ليسا من أهل العقوبة ( ملتزما ) لأحكامنا وإلا لم يعاقب على ما لا يعتقد
( مسألة ) ولا ينكح المكاتب إلا بإذن سيده قاله مالك وبه قال الشافعي ووجهه أنه ممنوع من التصرف التام بحق سيده فلم يكن له النكاح إلا بإذنه كالعبد .
(1/56)
إذا راءهامن براه الجوى # سلا من سبته بأحداقها
تبر على المداح غر خلاله # وما رسموا فوق الطروس وما خطوا
بدليل نفوذ تصرفه فلا يزول ملكه إلا بنحو ما ذكر، وتعبيري بنحو إلى آخره في المواضع الثلاثة أعم مما عبر به.
( وما لا يبقى ) أصله في الأرض ، كبذر بر وقطنيات ، ( فكزرع ) لبائع ونحوه ، كما لو ظهر ، ( ولمشتر جهله ) ، أي : جهل بذرا لا يتبع الأرض ، بأن لم يعلم به ، ( الخيار بين فسخ ) بيع ، لفوات منفعة الأرض عليه ذلك العام ، ( و ) بين ( إمضاء مجانا ) بلا أرش ؛ لأنه لا نقص في الأرض ، ( ويسقط ) خيار مشتر ( إن حوله ) ، أي : البذر بائع من أرض ( مبادرا بزمن يسير ) ، لزوال العيب
وقد ورد في الطيلسان أنه ريبة بالليل ومذلة بالنهار .
 اهـ ظاهر؛ لأن حركت ماض فيفهم منه أنه قد جرب نفسه وعرف منها ذلك بخلاف تحرك فلا يفهم منه ما ذكر لصلاحيته للحال والاستقبال اهـ.
الدين من حيث شاء ) أي وكل منهما مدين(29/389)
وعطف بلا على بمنزل فقال : ( لا ) يجوز استقبال
١٣٠٦ - (١) أخبرنا أبو عاصم، عن ابن عجلان، عن أبيه، عن أبي هريرة، عن النبي -صلى الله عليه وسلم- قال: «خير صفوف الرجال أولها، وشرها آخرها، وخير صفوف النساء آخرها، وشرها أولها» (٢).
قال الإمام لا محل له معين
قال: ثم قام معي رسول الله صلى الله عليه وسلم فأدخلني بيته فأعطاني عصا.
وبعثنا الصداق نثرا ونظما    فمن الحق أن تزف الهدي
( قوله وسنتها في السفر الفاتحة وأي سورة شاء ) لحديث أبي داود وغيره { أنه صلى الله عليه وسلم قرأ بالمعوذتين في صلاة الفجر في السفر } ولأن السفر أثر في إسقاط شطر الصلاة فلأن يؤثر في تخفيف القراءة أولى أطلقه فشمل حالة
وهو يقتضي أنه إذا لم يغلب على الظن قتاله ، ولنا تحرم إعارته له وتصح وهو مشكل لأنه حيث ظن ذلك لا وجه للحرمة ، ومن ثم قال الزيادي : إنه إذا غلب على الظن عصيانه بما ذكر حرمت إعارته له ولم تصح وإلا صحت ولا حرمة ، ولا ينافي ما ذكره الشارح من الصحة .
قال : ويحتمل أن لا يجري الوجه القائل بقيمة الماء في غالب الأحوال فيه ، وإنما جرى في التيمم لتكرره .
(وكذا لو قال: أعتقت ثلثكم أو ثلثكم حر) فيقرع لتجتمع الحرية في واحد؛ لأن إعتاق بعض القن كإعتاقه كله فصار كقوله: أعتقتكم (فلو قال: أعتقت ثلث كل عبد) منكم (أقرع) لما مر (وقيل: يعتق من كل ثلثه) ، ولا إقراع لتصريحه بالتبعيض، وهو القياس لولا تشوف الشارع إلى تكميل العتق المتوقف على القرعة ولو قال: ثلث
٢١٠٢ - حدثنا أحمد قال: نا عبيد الله بن سعد قال: نا عمي يعقوب بن إبراهيم قال: نا شريك، عن شعبة، عن قتادة، عن أنس بن مالك، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «اعتدلوا في سجودكم، ولا يفترش أحدكم ذراعيه افتراش الكلب في السجود، فوالله إني لأراكم من وراء ظهري إذا ركعتم وسجدتم»
وأظهر الأقوال في نكتة إفراده دائما: أن أصله مصدر سمع سمعا، والمصدر إذا جعل اسما ذكر وأفرد ; كما قال في الخلاصة:
، فمنها ما يدرك بضرورة العقل كحسن
المؤنث لكنه إن كان المراد منه الكثرة فالإفراد أولى وإلا فالمطابقة وقد اشتمل على الاستعمالين قوله تعالى { إن عدة الشهور } الآية حيث أفرد في قوله تعالى منها لرجوعه للاثني عشر وطابق في قوله تعالى { فلا تظلموا فيهن أنفسكم } لرجوعه للأربعة كذا قاله ع ش ويجوز أيضا أن تكون الحكمة في ذلك كما قاله سم الإشارة إلى أن الحكم ثابت لكل فرد ولا للمجموع .
شريكان فيما نحن فيه وقد أرى ... علي له فضلا بأن نال من فضلي
فيا رب هب لي من لدنك تصبرا # على ما أقاسيه وخذهم بزلزال
وخائف الفوات بالتأخر ... وقادم ومنشئ للسفر
وقوله ﷿: ﴿رحمت الله وبركاته عليكم أهل البيت إنه حميد مجيد﴾ [هود: ٧٣].
: ثم زكى المقبوض ، وإن قل أي زكى المقبوض ، ولو قل سواء زكى .
وقال ابن برهان : هو ما استفيد من الشرع واللفظ من اللغة ، ومرة يستفاد المعنى من وضع اللغة واللفظ في الشرع ، والكل أسامي شرعية .
٢٣٢٤ - عن معمر، عن قتادة قال: قال عمر بن الخطاب: «لو يعلم المار بين يدي المصلي ماذا عليه، كان يقوم حولا خير له من ذلك، إذا لم يكن بين يدي المصلي سترة»
بأن طلوع الشمس محقق فقد يقصده الفاتح ولا كذلك الريح وبخلاف ما لو مكث غير المميز ثم ذهب
وعبارة شرح م ر ويكفر في غير القتل كاليمين بالصوم كالمعسر لئلا يضيع ماله بخلاف القتل فإن الولي يعتق عنه فيه؛ لأن سببه
حمله إلى ظهر وأجرة حمال نهر ( قوله ومثله في الثمن والأجرة والقسمة ) بأن اشترى أو استأجر دارا بمكيل أو موزون موصوف في الذمة أو اقتسماها وأخذ أحدهما أكثر من نصيبه والتزما بمقابلة الزائد بمكيل أو موزون كذلك إلى أجل ، فعنده يشترط بيان مكان الإيفاء وهو الصحيح وعندهما لا يشترط نهر ( قوله وعينا مكان العقد ) أي إن أمكن التسليم فيه بخلاف ما إذا كان في مركب أو جبل فيجب في أقرب الأماكن التي يمكن فيها بحر وفتح ، والمختار قول الإمام كما في الدر المنتقى عن القهستاني ( قوله كبيع إلخ ) أي لو باع حنطة أو استقرضها أو أتلفها أو غصبها فإنه يتعين مكانها لتسليم المبيع والقرض ، وبدل المتلف وعين المغصوب ( قوله واجبة التسليم في الحال ) فإن تسليمها يستحق بنفس الالتزام فيتعين موضعه بحر بخلاف الأول أي السلم فإنه غير واجب في الحال فلا يتعين مكانه فيفضي إلى المنازعة لأن قيم الأشياء تختلف باختلاف الأماكن فلا بد من البيان وتمامه في الفتح ( قوله فكل محلاتها سواء فيه ) قيل هذا إذا لم تبلغ نواحيه فرسخا فإن بلغته فلا بد من بيان ناحية منه فتح وبحر وجزم به في النهر .
في السغناقي .
ولمسلم عن حنظلة بن قيس قال: سألت رافع بن خديج عن كراء الأرض بالذهب والورق؟ فقال: لا بأس به. إنما كان الناس يؤاجرون على عهد النبي -صلى الله عليه وسلم- بما على الماذيانات وأقبال الجداول وأشياء من الزرع، فيهلك هذا ويسلم هذا، ويسلم هذا ويهلك هذا، ولم يكن للناس كراء إلا هذا. ولذلك زجر عنه. فأما شيء معلوم مضمون: فلا بأس به (٤).
١٠٧٨٢ - عن معمر، عن هشام بن عروة، عن أبيه: «أنه كان لا يرى بالتحليل بأسا، إذا لم يعلم أحد الزوجين»
ولكنه من الإله وفضله
، ولا بين أن ينسى في المستقبل فيفعل المحلوف عليه أو ينسى فيحلف على ما لم يفعله أنه فعله ، أو بالعكس كأن حلف على نفي شيء وقع جاهلا به أو ناسيا له .
{إذ تقول للمؤمنين ألن يكفيكم أن يمدكم ربكم بثلاثة آلاف من الملائكة منزلين، بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين} ٣.
وإن امرأ تلقاه يطلب حقه
وقيل عليه أن اشتقاق الرقبى من الرقبة مما لم يقل به أحد ، وإبداع الشيء في اللغة بعد استقرارها لأجل ما عنه مندوحة ليس بمستحسن .
وجه الحق بين أخذ وإعطاء ... وقصد في الجمع والتبديد
نساي نستني نجاته لما # تذكرني منه داء دخيل
وصغرا وتخلخلا واكتنازا بخلاف غيرهما من الحبوب فإن التفاوت فيها كثير غاية الكثرة وإني قد وزنت الماش والحنطة الجيدة المكتنزة والشعير وجعلتها في المكيال فالماش أثقل من الحنطة والحنطة من الشعير فالمكيال الذي يملأ بثمانية أرطال من المج يملأ بأقل من ثمانية أرطال من الحنطة الجيدة المكتنزة فالأحوط أن يقدر الصاع بثمانية أرطال من الحنطة لأنه
فأما بيعه لحفظ المتاع والدكان ونحوه ؛ فيجوز ؛ كالصقر ، ( ويحرم اقتناؤه للعب ) ؛ لما تقدم .
عليهم وإن كان الوقف في نفسه قربة ولا يصير المشترى بنفس الشراء وقفا لا بد أن يوقف إما من المدفوع إليه بإذن الدافع وإما من غيرهما حيث يكون له ذلك ويصح وقفه على معين إذا لم يكن
يجوز ) أي يباح وقد يطلب فعله أو تركه وجوبا أو ندبا كما يعلم مما مر في القصر ، ومنع أبو حنيفة والمزني الجمع مطلقا إلا في عرفة ومزدلفة للمقيم والمسافر لأنه عندهما للنسك لا للسفر .
• [١٣٥٩٤] عبد الرزاق، عن الثوري، قال: ويقال: إن تزوجها وهي مكاتبة، فلا خيار لها، وإن (*) تزوجها (١) قبل المكاتبة فلها الخيار.
ولما كان الصغر أحد أسباب الحجر وجب بيان انتهائه ، وهذا الفصل لبيان ذلك .
 لما علم إلخ) أما ما جهل حاله أو علم أنه حدث بعد فلا يكون إقرارا به اهـ ع ش (قوله وقته) أي الإقرار
( قوله : وأجيب إلخ ) قضية هذا الجواب أنه لو تحقق نقص المملوك بنحو إخبار معصوم كالسيد عيسى أو قرائن قطعية جاز التيمم فلينظر
سلموها لي ولا أقربها أجيب إلى تسليم مريضة إلخ ( قوله حتى يزول مانع وطء ) أي ولا نفقة لهما لعدم التمكين ، وينبغي أن مثلهما من استمهلت لنحو التنظيف وكل من عذرت في عدم التمكين ( قوله : إن خافت إفضاءها ) أي أو ما لا يحتمل من المشقة ا هـ سم على حج ( قوله : بشرط أن يكون ثقة ) أي فلا يشترط انتشار الذكر ولا إزالة بكارة الغوراء .(21/235)
(وفي كتاب محمد) " من تحمل بعبد أو حيوان أو عرض أو طعام فأداه الحميل من عنده رجع بذلك كله بمثله؛ لأنه سلف " (ابن يونس) وهو الصواب (وفي التوضيح) (فرع) ويرجع بمثل ما أدى إذا كان مثليا، واختلف إذا تكفل بعرض وأداه. فالمشهور وهو قول ابن القاسم وأشهب يرجع بمثله؛ لأنه كالسلف.
قوله - تعالى -: إنا أنزلناه في ليلة مباركة.
- في ذلك -: (لا تسجدوا للشمس ولا للقمر واسجدوا لله الذي خلقهن) .
ودعت السلطات اللبنانية والأجهزة الأمنية إلى وقف هذه الممارسات
اصبر لكل مصيبة وتجلد ... واعلم بأن المرء غير مخلد
حكمه سيان
إن ناشئة ٱليل هى أشد وطـٔا وأقوم قيلا
وضج من الشكيمة كل حر # أبي من أمية فيه عتق
( قوله وأتبع ذو الرق به ) أي بالضمان أي بما يئول إليه من غرم ( قوله فإن له إسقاطه ) اعلم أن رد السيد لما يصنعه رقيقه من المعروف إبطال له وإن لم يصرح بالإبطال والإسقاط كما نص عليه الحطاب .(17/303)
الدولة. 915 هـ - قيام الإسبان بهجوم على ميناء وهران بقوة بلغت أربعة وعشرون
وفي الخانية ينبغي أن يشترط فيه لفظ الشهادة وأما الدعوى فينبغي أن لا يشترط كما لا يشترط في عتق الأمة وطلاق الحرة عند الكل وعتق العبد في قولهما وفي الوقف على قول الفقيه أبي جعفر وعلى قياس قول الإمام ينبغي أن يشترط الدعوى في هلال الفطر وهلال رمضان كما في عتق العبد عنده .(2/310)
ولا أمة ) يعني لو اشترى المضارب عبدا أو أمة لم يكن له أن يزوج واحدا منهما .
هنا قسط ما مضى من المسمى بتوزيعه على أجرة ما مضى وما بقي من المدة لا على المدتين كما مر نظيره في الدابة وخرج بانهدامها انهدام بعضها تنفسخ الإجارة بل إن أمكن إصلاحه في الحال وأصلحه فلا خيار وإلا فله الخيار كما مر في القسم الأول ( ويثبت الخيار ) في باقي المدة بقسطه مما مضى من المسمى ( بانقطاع ماء الأرض ) المستأجرة للزراعة ولها ماء معتاد للعيب وإنما لم يثبت به الانفساخ لبقاء اسم الأرض مع إمكان زراعتها بغير الماء المنقطع وقضيته أنه إذا لم تمكن زراعتها بغيره تنفسخ الإجارة وهو ظاهر وسيأتي نظيره في انقطاع ماء الحمام ( إلا إن أبدله ) المؤجر ( ماء ) من مكان آخر ( ووقت الزراعة باق ) ولم تمض مدة لمثلها أجرة فلا خيار له لزوال موجبه كما لو بادر لإصلاح الدار فإن انقضى وقت الزراعة فلا إبدال ( وإن غصبت العين ) أو أبق الرقيق أو ندت الدابة ( في إجارة العين فله
وبما تقرر يعلم الجواب عن جميع ما ذكر في السؤال، والله سبحانه وتعالى أعلم.
في بلدية بكوش لخضر، موجه لتغطية احتياجات سكان منطقة عزابة بالمياه الصالحة للشرب، وكذلك سكان بلدية رمضان جمال وبلدية سكيكدة سعتها 46 م.م³، يسمح بسقي منطقة زيت المنبع (7000 هـ). التاريخ يعود تاريخ سكيكدة إلى العهد الفينيقي عندما قام المستعمرون الفينيقيون ما بين القرنين الـ11 و12 ق.م بتأسيس عدد من المستعمرات المرفئية التجارية في المنطقة مثل تصفتصف (الصفصاف) نسبة لأشجار الصفصاف، وبعد هزيمة قرطاجة في الحرب البونيقية الثانية (218-202 ق.م) أصبحت روسيكادا وأستورا من مملكات ماسينيسا ملك نوميديا فتطورت روسيكادا تطورا كبيرا خلال الفترة النوميدية وأصبحت تساهم في تحسين العلاقات التجارية بين الرومان ونوميديا وكانت تصدر اللحوم والزيتون والثمرات إلى الرومان وكل مستعمراتهم. وبعد سقوط مملكة نوميديا عام 105 ق.م، أصبحت روسيكادا من المستعمرات الرومانية وكانت تسمى بـ (كولونيا فينيريا روسيكادا) ودخلت روسيكادا في الكونفدرالية الرومانية التي ضمت المدن المهمة سيرتا (قسنطينة)، ميلاف (ميلة) وشولو (القل) وتحول اسم تصفتصف إلى (ثابسوس)، وقام الرومان بمد روسيكادا بشبكات من الطرق تمدها بعدد من المدن من أجل تس
ولم يعين بيع ماله فباعه صح والحيلة
١٨١٢ - حدثنا أحمد بن محمد بن صعصعة البغدادي، ثنا منصور بن أبي مزاحم، ثنا يزيد بن يوسف، عن محمد بن الوليد، عن الزهري، عن الأعرج، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «رأس الكفر قبل المشرق، والفخر والخيلاء في أهل الخيل والوبر، والسكينة والوقار في أهل الغنم»
وقوله :  فيما ذكر عليهما  يتعلق  بمتاركة  أخرج به المتاركة في غير المذكور ، وقوله :  ماليا  أخرج به متاركة رجل رجلا طلب حد صاحبه ، وقد قذف كل واحد منهما صاحبه .
سحق يمتعها الصفا وسريه عم نواعم بينهن كروم
من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه
مثلا لو تصرف مدة أحد الشركاء في المال المشترك بدون إذن شريكه مستقلا ، فليس للشريك الآخر أخذ أجرة حصته ؛ لأنه استعمله على أنه ملكه .
( فصل ) وقوله فصرعت عن دابتها حين خرجت من البحر فهلكت فكان هذا تحقيقا لقول النبي صلى الله عليه وسلم أنها من الأولين وتبيينا أن المانع لها أن تكون من الآخرين أن عمرها ينقضي قبل ذلك وهذا من أعلام نبوته الواضحة أن يعلم بالأشياء على وجهها قبل أن تكون ثم تكون على حسب ذلك لا تخرم عنه ويتكرر ذلك منه صلى الله عليه وسلم تكرارا يوجد في أكثر الأحوال وكل من يتعاطى تكهنا بتنجيم أو غيره فإن الأغلب عليه الخطأ وإن أصاب في بعض الأشياء على ما يفعل الظان والمخمن والحازر والحمد لله رب العالمين .(3/66)
سياق ما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم في أن من رآه في النوم فقد رأى الحق وأن الشيطان لا يتمثل به. وفي من رآه وسأله عن القرآن فأجاب بأنه غير مخلوق من العلماء والصالحين
 يوم يجمع الله الرسل فيقول ماذا أجبتم  قالوا لا علم لنا  إنك أنت علام الغيوب
ويجوز أن تكون الواو عاطفة على فعل الشرط.
وله قول ذلك قبل أن يقول المدعي  لي بينة  فإن قال
( ومتى انفسخت ) المساقاة بفسخ أحدهما أو موته ونحوه - ( وقد ظهر ثمر ) ؛ فيما ساقاه عليه - ( ويتجه ولو ) كان الظاهر ثمرة ( شجرة نوع ) واحد وهو متجه .
الرابع: أنه لو جاز العمل بالمراسيل، لم يكن لذكر أسماء الرواة والبحث عن عدالتهم معنى.
وقال ابن حزم : إن الصبي يشمل الصبية ، كما قال : إن العبد يشمل الأمة ( ثم جده ) أبو الأب وإن علا كولاية النكاح ، وتكفي عدالتهما الظاهرة لوفور شفقتهما فإن فسقا نزع القاضي المال منهما ، كما ذكره في باب الوصية ، وهل ينعزلان بالفسق ؟ وجهان حكاهما القاضي حسين والإمام في باب العارية ، وينبغي الانعزال ، وعليه لو فسق بعد البيع وقبل اللزوم ففي بطلانه وجهان .
هذه آيات الكتاب الحكيم، وهو القرآن، ويؤيد كون الإشارة إلى القرآن أنه لم يجر للكتب المتقدمة ذكر، وأن الحكيم من صفات القرآن لا من صفات غيره، والحكيم المحكم بالحلال، والحرام، والحدود، والأحكام، قاله أبو عبيدة وغيره وقيل: الحكيم معناه: الحاكم، فهو فعيل بمعنى فاعل كقوله: وأنزل معهم الكتاب بالحق ليحكم بين
قوله: {فأبى أكثر الناس إلا كفورا} [الفرقان: ٥٠] قال يحيى: سمعت سفيان الثوري يقول: يقولون: مطرنا بنوء كذا وكذا، ومطرنا بنوء كذا.
وإن كان المقضي به دراهم ، والمصالح عليه عرضا من العروض إن كان نسيئة لا يجوز وإن كان بعينه يجوز سواء قبض في المجلس أو لم يقبض هذا الذي ذكرنا إذا اصطلحا بعد القضاء والرضا فأما إذا اصطلحا قبل القضاء والرضا إن اصطلحا على مال فرض في الدية إن كان المصالح عليه أكثر من الدية فإنه لا يجوز ، وإن كان يدا بيد وإن وقع الصلح على أقل من عشرة آلاف درهم ، أو على أقل من ألف دينار ، أو على أقل من مائة من الإبل فإنه يجوز نسيئة كان أو يدا بيد ، وإن وقع الصلح على جنس آخر لم يفرض في الدية ، فإن كان نسيئة لا يجوز وإن كان عينا جاز هكذا في المحيط .(46/376)
وأما المشتركة فلا يجوز وطؤها ولا النظر إلى عورتها ( قوله محرمية ) احترازا من أمته إذا كانت عمة أو خالة مثلا وقوله ونحوها هو ما أشار إليه بقوله بخلاف الأمة المعتقة إلخ فلا يجوز وطؤها ؛ لأنه يشبه نكاح المتعة ( قوله ولعله إنما أطلق ) أي لم يقيد المصنف بقوله المستقل بملكها إلخ .
وأما العزم على المعصية فالمحققون على المؤاخذة به لكن تكتب عليه سيئة مطلقة حيث تركها لغير خوف الله ، ولا تكتب عليه المعصية التي عزم عليها ، وإن كان يعتبر العزم في جانب السيئة فيعتبر في(1/294)
[٢٩٣٨] حدثني عمرو الناقد، والحسن الحلواني، وعبد بن حميد- وألفاظهم متقاربة- والسياق لعبد قال: حدثني، وقال الآخران: حدثنا يعقوب- وهو ابن إبراهيم بن سعد- حدثنا أبي عن صالح عن ابن شهاب، أخبرني عبيد الله بن عبد الله بن عتبة أن أبا سعيد الخدري قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما حديثا طويلا عن الدجال، فكان فيما حدثنا قال: ((يأتي وهو محرم عليه أن يدخل نقاب المدينة، فينتهي إلى بعض السباخ التي تلي المدينة، فيخرج إليه يومئذ رجل هو خير الناس- أو: من خير الناس- فيقول له: أشهد أنك الدجال الذي حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه، فيقول الدجال: أرأيتم إن قتلت هذا، ثم أحييته أتشكون في الأمر؟ فيقولون: لا، قال: فيقتله، ثم يحييه، فيقول- حين يحييه-: والله ما كنت فيك قط أشد بصيرة مني الآن، قال: فيريد الدجال أن يقتله، فلا يسلط عليه، قال أبو إسحاق:
(قول المتن وعدة حرة) مستأنف اهـ ع ش (قول المتن ذات أقراء) أي: بأن كانت تحيض اهـ مغني (قول المتن ثلاثة) سيأتي في النفقات حكم ما لو اختلفا في انقضاء العدة اهـ سم (قوله: وإن استجلبتها) أي: الأقراء بمعنى الحيض كما عبر به المغني والأسنى (قوله: للآية) أي: لقوله تعالى {والمطلقات يتربصن بأنفسهن ثلاثة قروء} [البقرة: ٢٢٨] (قوله:، وكذا لو كانت حاملا إلخ) أي: فإنها تعتد بثلاثة أقراء اهـ ع ش (قوله: ولم يمكن لحوقه إلخ) أي: كان ولد لأكثر من أربع سنين من وقت إمكان وطء الزوج لها كأن
(٦٩٥٩) ((سيكون في أمتي رجل يقال له أويس بن عبدالله القرني وإن شفاعته في أمتي مثل ربيعة ومضر)) (عد) عن ابن عباس.
أخبرنا القاضي أبو علي الصدفي أخبرنا محمد بن يحيى بن هاشم قال أخبرنا أبو القاسم بن مفرج الصدفي وأبو العباس بن نفيس المصري قالا أخبرنا أبو القاسم الجوهري أخبرنا أحمد بن محمد المدني أخبرنا
إلخ ) أي إيجاب الدية بإذهاب الإحبال مغني ( قوله بما إذا لم يظهر إلخ ) أي وإلا فلا تجب الدية مغني ( قوله وفيه وقفة ) وجه الوقفة أن صورة المسألة أنه كانت قوة الإحبال موجودة وأبطلها ؛ لأنه لا يقال أبطلها إلا إذا كانت موجودة قبل رشيدي ( قول المتن وذهاب جماع ) ظاهر كلام الشارح أن هذا خاص بالرجل فانظر هل هو كذلك رشيدي أي مع أن مقتضى تعليلهم العموم ويؤيده عموم قولهم ومثله ذهاب لذة الطعام ( قوله : لأنه ) أي اللذة بمعنى الالتذاذ ع ش ( قوله ففي كل دية ) ، ولو أبطل إمناءه ، أو لذة جماعه بقطع الأنثيين وجب ديتان كما في إذهاب الصوت مع اللسان مغني وأسنى مع الروض .
{ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يؤمنون بالجبت والطاغوت ويقولون للذين كفروا هؤلاء أهدى من الذين آمنوا سبيلا (٥١)}.
إذا أحبل الثانية حلت ، وحرمت الأولى ، قال في الروضة : وهو غريب .(1/210)
واختتمها بقوله:
من نصفها مثلا، فقسطه من الدية، وإلا فحكومة.
وقد ذكر - جل وعلا - في هذه الآية حكمتين من حكم إنزال القرآن على النبي - صلى الله عليه وسلم -:
ومسلم وغيره : { ذمة المسلمين واحدة يسعى بها أدناهم فمن أخفر مسلما - أي غدره ونقض عهده - فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين لا يقبل الله منه يوم القيامة عدلا ولا صرفا } .
١٩٣٨ - من جهة التخفيف والتأكيد … ونسبة الإطلاق والتقييد
فجاد بالماء جوني له سبل ... سحا فعاشت به الأنعام والشجر
5094 حدثنا محمد بن يحيى، قال : حدثنا أبو داود السجزي، قال: انبا النفيلي، قال : حدثنا محمد بن سلمة، عن محمد بن إسحاق، عن سعيد بن أبي سعيد المقبري، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: إذا زنت أمة أحدكم، فليضربها كتاب الله عز وجل ولا يثرب عليها، قالها ثلاثا، فإن عادت الرابعة، فليضربها كتاب الله عز وجل، ثم يبيعها ولو بحبل من شعر، روى هذا الحديث الليث بن سعد، ومحمد بن إسحاق، فقالا: عن سعيد، عن أبيه، عن أبي هريرة، ورواه عبيد الله العمري، وأسامة بن زيد، وأيوب بن موسى، فقالوا: عن سعيد المقبري، عن أبي هريرة، عن النبي - صلى الله عليه وسلم -، وقال فيه ابن إسحاق: ثم يبيعها في الرابعة.
وقال أبو حنيفة : إذا وكل رجلا بشراء عبدين بأعيانهما بألف درهم ، وقيمتهما سواء فاشترى أحدهما بستمائة درهم ، لا يلزم الموكل إلا أن يشتري الثاني ببقية الألف وقال أبو يوسف ومحمد : إذا كانت الزيادة مما يتغابن الناس في مثلها ، يلزمه(12/470)
قوله، ولو أكل لحم كلب إلخ خرج باللحم العظم فيجب التسبيع بخروجه من الدبر، ولو على غير صورته وينبغي أن مثل اللحم العظم الرقيق الذي يؤكل عادة معه ولا عبرة بما تنجس به على ما اقتضاه تعليله حتى لو تقايأه بعد استحالته لم يجب التسبيع إلا أن يقال ما تحيله المعدة تلقيه إلى أسفل فما يتقايأه ليس من
كذا في الخلاصة ولا يقتل تارك الصلاة عامدا غير منكر وجوبها بل يحبس حتى يحدث توبة .
قال الزبير بن بكار : أدركت أصحابنا يذكرون أنه كان يعلم علما كثيرا لا يعرفون وجهه ولا مذهبه
الكفاءة والاستغلال بما ولوه فلا يخلونه من كتب منهم إليه تتضمن الرشد والهداية، علما منهم بأنه مجبول على صنيعة الآدميين. فالله العلي العظيم متى قلد عبدا قلائد الرسالة فحكمته تقضي أن لا يخليه من مواد الإرشاد لعلمه أن العلوم المكتسبة لا تنال إلا تعريفا، ولا تصاب المصالح الكلية إلا توفيقا، وإليه يرجع قوله عز وجل {كذلك لنثبت به فؤادك} [سورة: الفرقان، آية رقم: ٣٢] ، {ولولا أن ثبتناك لقد كدت} [سورة: الإسراء، آية رقم: ٧٤] ، ومعنى التثقيف عند الزلة: فما بعث ملك واحدا يحبب به الرعية إلى طاعة فيرى طبعه مائلا في حال الإبلاغ إلا زجره عند أدنى هفوة بأبلغ
قاله المصنف في هذا الكتاب هنا .
وإن قال : صالحني عليه ، سقطت شفعته أيضا ، على الصحيح من المذهب .
قوله: (مجاوزة سور) وإن كان ظهره ملصقا به ز ي والخندق وإن لم يكن به ماء فيما لا سور له كالسور ولا أثر للخندق مع وجود السور. اهـ. ع
فسمه الهوان فإن الهوان ... دواء لذي الجهل جهله
وروى عبد الله ابن الإمام أحمد عن عثمان بن عفان رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الجماء لتقتص من القرناء يوم القيامة١ وروى رحمه الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم شاتين تنتطحان فقال: "أتدري ما تنتطحان يا أبا هريرة قلت: لا قال: "لكن الله يدري وسيحكم بينهما" ٢
وفي البحر والخيارات في البيع لا تنحصر في الثلاثة بل هي ثلاثة عشر خيارا .
الغسل لجنابة أو حيض) أو نحوه (وجب النزع) إن أراد المسح لخبر صفوان السابق في الجنابة وقيس بها ما في معناها ولأن ذلك لا يتكرر تكرر الحدث الأصغر فلا يشق النزع قال الزركشي ويأتي ذلك في الأغسال المسنونة لوجود المعنى المذكور فيها صرح به صاحب البيان والاستقصاء وغيرهما وما قاله سهو فإن ما قاله هؤلاء إنما هو أن المسح لا يكفي عن الأغسال المسنونة كما لا يكفي عن غسل الجنابة لندرتها (لا لنجاسة أمكن إزالتها) في الخف أي لا يجب النزع لها فلو أزالها فيه فله إتمام المدة لعمد الأمر بالنزع لها بخلاف الجنابة وليست في معناها أما ما لا يمكن إزالتها فيه فيجب النزع لها (وللأقطع لبس في السالمة) بلا خلاف (إلا) وفي نسخة لا (إن بقي بعض المقطوعة) فلا يكفي ذلك (حتى يلبسه) أي بعض المقطوعة (خفا ولو كانت إحدى رجليه عليلة) بحيث (لا يجب غسلها لم يجز إلباس الأخرى الخف) ليمسح عليه لأنه يجب التيمم عن العليلة
قوله: «إن عليك في علمك حقا، كما أن عليك في مالك حقا».
الغني " يدل على أنه لم يتخذ صاحبة ولا ولدا، واسمه " الملك " يدل على ما يستلزم حقيقة ملكه: من قدرته،
فتحيرت ثم أطرقت حينا ثم ما إن لبثت غير قليل
للكاتب الإسلامي: ياسر الحمداني ـ الموطن: جمهورية مصر العربية ٠
وقطع به جماعة من الأصحاب .
( وابتداء سنة وقضى ما لا يصح صومه في سنة ) .
المدعى عليه
( المسألة الثالثة 9 ) إذا دخلت ظبية داره فأغلق بابه وجهلها أو لم يقصد تملكها ، فهل يملكها بمجرد ذلك ، أو لا بد من تملكها بأخذه ونحوه ، أو هي على الإباحة أطلق الخلاف ، والحكم فيها كالتي قبلها ، خلافا ومذهبا وقد علمت الصحيح من ذلك .
( فآذنني )
ا هـ .
قوله : ( فيه مسلمون ) ولو واحدا قوله : ( جعل ) وجوبا وكونه في عنقه مثلا أولى من نحو يده ، قوله : ( بفتح الراء ) قال شيخنا الرملي وكسرها من لحن العوام فراجعه ، قوله : ( أي الخاتم ) يفيد أن نحوه معطوف على خاتم وهو مرفوع كما يدل عليه عبارة المحرر ، بكون جعل مبنيا للمفعول أو منصوبا بكونه مبنيا للفاعل ويجوز جره عطفا على حديد أو رصاص ، قوله : ( وقولهم بالنصب ) أي عطفا على شركا وعود ضمير الجمع بعد الإفراد سائغ ، ولا يجوز فيه الجر عطفا على إسماع لأن القول من غير إسماع لا يمنعون منه .
ميمونة بنت الحارث، فقام النبي صلى الله عليه وسلم يصلي من الليل، فقمت عن يساره أصلي بصلاته، فأخذ بذؤابة كانت لي أو برأسي , فأقامني عن يمينه صحيح، أخرجه البخاري في صحيحه، عن قتيبة، عن هشيم فوقع لنا بدلا
وحينئذ فحكمه بموجب وقف الماء يتضمن الحكم بعدم استحقاق الموقوف عليه لضمان الماء على من استولى عليه ولو تعديا؛ لأن هذا من أحكام الماء الذي حكم بموجب وقفه، فهو من آثاره الحاضرة وقت الحكم، فعليه ليس للشافعي الحكم في هذه المسألة بضمان الماء؛ لأنه يناقض حكم الحنفي المتضمن لعدم ضمانه، وسيأتي في كلام
أيها المغرور بالرأي الذي ضل عن نهج الكتاب المنزل
الخمر ( فضيخ التمر ) بفاء وضاد وخاء معجمتين بينهما تحتية ساكنة ، وهو تمر يهرس ويجعل في الأواني ويجعل عليه ماء ويترك حتى يتخمر ثم يشربونه ( وبين الرسول عليه ) الصلاة ( والسلام أن كل ما أسكر كثيره من ) جميع ( الأشربة فقليله حرام وكل ما خامر ) أي ستر ( العقل فأسكره من كل شراب فهو خمر ) لما في مسلم من قوله صلى الله عليه وسلم :  { كل مسكر خمر وكل خمر حرام }  .
وإن أمكن الفرق ا هـ ( قوله نظير ما مر ) أي في الشاة ونحوها ، وقوله وكونه في الأولى هي قوله ففي يقاتل معه(19/264)
( قوله لا يقدران على ذلك ) أي : على إبطال ما لهما ؛ لأن ذلك صار عطية منهما للمالك فيتوقف على قبول ووجهه أنهما لما قبلا ملكا المنفعة فإبطالهما للمالك يتوقف على قبوله .(21/44)
وحدثني عبد الرحمن بن بشر بن الحكم العبدي، حدثنا يحيى، - يعني ابن سعيد القطان - حدثنا أبو يونس القشيري، حدثنا ابن أبي مليكة، عن القاسم، عن عائشة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ‏"‏ ليس أحد يحاسب إلا هلك ‏"‏ ‏.‏ قلت يا رسول الله أليس الله يقول حسابا يسيرا قال ‏"‏ ذاك العرض ولكن من نوقش الحساب هلك ‏"‏ ‏.‏
( وأجيب ) بوجهين ( بالتزامه ) أي المفهوم في الخبر أيضا ( إلا لدليل ) خارجي يدل على عدم إرادته فيه ( ومنه ) أي : ومن الخبر الذي دل الدليل الخارجي على عدم إرادة المفهوم فيه ( المثال ) المذكور فإن العلم محيط بوجود المعلوفة في الشام ( وبالفرق ) بين الإنشاء والخبر ( بأن كون المسكوت في الخبر غير مخبر عنه ) كما هو الحال على تقدير عدم(1/357)
الفصفصة .
ا هـ .
ومن أتى فرعا مختلفا فيه يعتقد تحريمه ردت شهادته ، نص عليه ، وقيل : لا ، كمتأول ، وفيه في الإرشاد : إلا أن يجيز ربا الفضل ، أو يرى الماء من الماء ، لتحريمها الآن ، وذكرهما شيخنا مما خالف النص من جنس ما ينقض فيه حكم
وأحمد وابن ماجه : {
قوله: (واختلف في الميت) هذا مبني على محذوف صرح به م ر فقال:
أخبرنا الثقة، عن محمد بن أبان، عن علقمة بن مرثد، عن سليمان بن بريدة، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا بعث جيشا أمر عليهم أميرا وقال: «فإذا لقيت عدوا من المشركين فادعهم إلى ثلاث خلال، أو ثلاث خصال، شك علقمة، ادعهم إلى الإسلام، فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، ثم ادعهم إلى التحول من دارهم ⦗١٧٠⦘ إلى دار المهاجرين، وأخبرهم إن هم فعلوا أن لهم ما للمهاجرين، وأن عليهم ما عليهم، فإن اختاروا المقام في دارهم فأعلمهم أنهم كأعراب المسلمين، يجري عليهم حكم الله كما يجري على المسلمين، وليس لهم في الفيء شيء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين، فإن لم يجيبوك فادعهم إلى أن يعطوا الجزية، فإن فعلوا فاقبل منهم ودعهم، فإن أبوا فاستعن بالله تعالى وقاتلهم»
وأما الحقوق فتتنوع المسامحة فيها نوعين : أحدهما في الأحوال ، والثاني في الأموال .
5323 -
5328 -
بثقليه واضمم تا عجبت "شـ"ـذا وسا ... كن معا او آباؤنا "كـ"ـيف "بـ"ـللا
قلت : أرأيت إن بعت سلعة على أني بالخيار أنا والمشتري جميعا ؟ قال : قال مالك : لا يجوز البيع إلا باجتماعهما على الإجازة .(9/300)
مغني ( قوله : وهو محتمل إلخ ) عبارة النهاية نعم لو علم مخالفته لأمثاله في ذلك فلا ا هـ .
ومآ أسـٔلكم عليه من أجر إن أجرى إلا على رب ٱلعلمين أتأتون ٱلذكران من ٱلعلمين وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزوجكم بل أنتم قوم عادون
( قوله : لكن وجه المجاز ) أورد أن الملامسة ملاقاة عضو بعضو فتشمل الجماع فيكون من مسمى الحقيقة وأجيب بأن الثابت في الصحاح أنها قاصرة على ما كان باليد ( قوله : واستغنى عن ذكره ) أي فلا يقال لو كان له مستند غيرها لذكروه .
4180- وبه قال: قال محمد بن إسحاق:   ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم   أي ليس لك من الحكم شيء في عبادي إلا ما أمرتك به فيهم، أو أتوب عليهم برحمتي، فإن شئت فعلت، أو أعذبهم بذنوبهم فحق.
حاشية منهج ( قوله : ذلك الإنسان ) أي أو أمة شرح م ر وحجر ( قوله فيرتقي في بني الأعمام إليه ) أي كما ارتقى في ذلك الإنسان الموصي لأقاربه إليه كذلك يرتقي في بني أعمامه إليه ، ومثل بني أعمامه بنات أعمامه فإذا ارتقى في نسب ذلك الإنسان ، وفي بني أعمامه إليه عد قبيلة ، وإلا فلا ( قوله : في بني الأعمام ) أي ، ونحوهم .
أو بواسطة وكيله الموكل بذلك بالإذن السلطاني يصير مالكا لها ويجب عليه أن يؤدي لبيت المال العشر أو الخراج حيث إنه لا يختلف المسلم وغير المسلم في سبب الملك ، فلذلك إذا أحيا الأرض على هذا الوجه ثم تركها بعد الإحياء فزرعها آخر فيكون المحيي الأول أحق بها لأنه بإحيائه للأرض أصبح مالكا لها وبتركه الأرض لا تخرج عن ملكه ( الطوري في إحياء الموات ) وقد ذكر ذلك في شرح المادة ( 1270 ) .
مبني على ضعيف أن الدية تلزمهم ابتداء ، وقد يرث المقتول قاتله كأن يجرحه ، ثم يموت هو قبله ومن الموانع الدور الحكمي كما مر آخر الإقرار وكون الميت نبيا { قال صلى الله عليه وسلم نحن معاشر الأنبياء لا نورث } ويحتاج لذلك عند موت عيسى صلى الله وسلم على نبينا وعليه وعلى سائر الأنبياء .
قالوا : ويجوز أن يقال يرجع بالمائة التي غرمها أيضا لأنه لحقه في أمر الميت ، والوارث إذا بيع له بمنزلة الغريم لأنه إذا لم يكن في التركة دين كان العاقد عاملا له .
) للقلع الثاني ( أم لم يؤخذ منه شيء ) ، ولم يقتص منه ( لزمته قصاص وأرش ) ، أو أرشان بلا قصاص ( أو ) قلع ( بالغ غير مثغور سن مثغور انتظره ) حال القالع ، أو أخذ الأرش ( أو اقتص ) منه ( ولا أرش ) له مع الاقتصاص ( كالشلاء ) أي كما في أخذها بالصحيحة ( وانقطع طلبه ) بذلك فلو عادت السن لم تقلع ثانيا ، وقضيته أنه ينقطع حقه بالاستيفاء ، وإن لم يشرط عليه أن لا حق له فيما يعود ، وهو ظاهر ما نقله الأصل عن ابن كج وخرج بالبالغ الصغير فلا قصاص عليه ويتعين الأرش ( أو ) قلع ( غير مثغور مثله ) أي سن مثله ( انتظر ) حاله فلا قصاص ، ولا(18/398)
قال أبان بن سمعة : قلت لشهر :
الحديث الأول: عن أبي بكر الصديق رضي الله عنه.
كريمة أنساب بأيد كريمة    مسهدة في حالة ومنيمة
(قوله: أم من غيره) الغير هو من فوق الميقات (قوله: أو انقطاع عن رفقة) والأصح أن مجرد الوحشة هنا لا يعتبر حج وقوله: أو مرض شاق أي: لا يحتمل عادة وإن لم يبح التيمم ع ش على م ر. (قوله: أعم من قوله لزمه مع العود إلخ) أي: أعم من جهات ثلاثة فقوله: ليحرم منه ليس قيدا بل مثله العود محرما وقوله: منه ليس بقيد بل مثله العود إلى ميقات آخر مثله مسافة وقوله: إلا إذا ضاق الوقت إلخ ليس قيدا أيضا بل مثلهما
قوله : [ وهذا بعيد أيضا لا يقتضي الحرمة ] : أما بعده من كلام المتن فظاهر ، وأما كونه لا يقتضي الحرمة فغير ظاهر بل متى كان التصوير هكذا كانت حرمته ظاهرة لأن دفع الثمانية ورجوعها إليه سلف جر له نفعا وهو تولية المأمور الشراء له فتأمل منصفا .
وفيه أيضا أنه وإن فرض زيادة سعره بمصر بواسطة نقله إليها من الصعيد لكن قد تكون مؤنة النقل التي دفعها المسلم للمسلم إليه دافعة لضرورة زيادة السعر بمصر كما لو كان يباع في الصعيد بعشرة دراهم وفي مصر بخمسة عشر وكانت أجرة نقله خمسة فإذا دفع إليه خمسة أمكنه أن يضم إليها عشرة ويحصل بالخمسة عشر المسلم فيه من مصر ولم يلحقه ضرر ولم يغرم زيادة على قيمته بالصعيد فينبغي أن يفصل رابعها قال شيخنا في شرح الإرشاد بعد تقرير المسألة بما من جملته
٢٣٩٠ - عن ابن عيينة، عن عمرو بن دينار قال: «رأيت محمد بن الحنفية يصلي في مسجد منى، والناس يمرون بين يديه، فجاء فتى من أهله فجلس بين يديه»، قال عبد الرزاق: «ورأيت أنا ابن جريج يصلي في مسجد منى على يسار المنارة، وليس بين يديه سترة، فجاء غلام فجلس بين يديه»
٧٧٩ - حدثنا أبو زرعة ثنا عمرو بن حماد ثنا أسباط عن السدي: وإذا لقوا الذين آمنوا قال: هؤلاء ناس من اليهود آمنوا ثم نافقوا. قال أبو محمد: وروي عن قتادة نحو قول الربيع.
في الزوائد إسناده ضعيف فيه ابن أبي ليلى واسمه محمد بن عبد الرحمن فضعفه من قبيل حفظه
الخيار أن صاحب الخيار له فسخ البيع هذه المدة لكن يشترط فسخ البيع في مجموع المبيع وتبليغ ذلك إلى الطرف الآخر إذا لم يكن مانع فإذا أراد المشتري رد المبيع الذي اشتراه وقبضه فمئونة رده عليه .
أقول : الظاهر أن يقال : والبضاعة المطلقة .
حدثنا يحيى بن الوليد، حدثنا محل بن خليفة، أخبرنا أبو السمح قال: كنت خادم النبي صلى الله عليه وسلم، فجيء بالحسن أو الحسين فبال على صدره، فأرادوا أن يغسلوه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "رشه؛
يبطل عمده ، وإن قل ؛ لأنه لعب ، واللعب يبطل قليله كما تقدم .(3/105)
( ولو كفل اثنان واحدا وكفل كل واحد منهما ) أي : من الكفيلين ( كفيل آخر فأحضره أحدهما ) أي : أحد الكفيلين الأولين برئ هو ومن تكفل به الأول بتسلمه والثاني ببراءة أصله ( وبقي ) الكفيل ( الآخر ومن تكفل به ) حتى يسلماه أو أحدهما أو يسلم نفسه ، أو يبرأ من الحق .(10/374)
وأما من قال: «افعلوا كل شيء إلا النكاح»، فمعناه الإذن في الجماع؛ ولم يبين محله، وقوله: «شأنك بأعلاها»، بيان لمحله.
أي كانوا يكتبون عنه أحاديثه عن شعبة في حياة شعبة، وهذا لا يعني أنهم لا يأخذون عن شعبة
6901 - حدثنا نصر بن باب عن الحجاج عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أنه قال إن امرأتين من أهل اليمن أتتا رسول الله صلى الله عليه وسلم وعليهما سواران من ذهب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتحبان أن سوركما الله سوارين من نار قالتا لا والله يا رسول الله قال فأديا حق الله عليكما في هذا(11/502)
} ، قال ابن يونس قال ابن القاسم إن قال وهبت لك صداقك يلزمه ألبتة ولا ينوي .
قال: وفي عصر هذا الملك كتب " لوقا " إنجيله بالرومية إلى رجل شريف من عظماء الروم يقال له " فوفيلا " فكتب له أيضا الأبركسس الذي فيه أخبار التلاميذ.
فلورانس تشادويك ، سباحة أمريكية ، ولدت في عام ١٩١٨ ومارست السباحة في سن مبكرة حيث شاركت في أول سباق لها قبل أن تبلغ العاشرة من عمرها وعندما بلغت الحادية عشرة من عمرها خاضت سباق التحدي في مياه مفتوحة وبمشاركة سباحين كبار وتمكنت من تحقيق المركز الرابع. وفي ٨ أغسطس عام ١٩٥٠م كانت أول مغامرة لها في بحر المانش عندما تمكنت من عبوره في اتجاه واحد في رحلة استغرقت ١٣ ساعة وعشرين دقيقة لتحطيم الرقم القياسي العالمي في ذاك الوقت وكان مسجلا باسم السباحة الأمريكية جريترود إلديري. وفي ١١ سبتمبر قامت برحلة العودة من إنجلترا إلى فرنسا وأتمتها بنجاح حيث استغرقت رحلة العودة ست عشرة ساعة وتسع عشرة دقيقة ، لتصبح أول سيدة في العالم تتمكن من عبور المانش من فرنسا إلى إنجلترا وبالعكس. وفي عام ١٩٥٤ حاولت دخول التاريخ مرة أخرى من خلال عبور بحيرة أونتاريو في كنادا لتكون أول إنسان في العالم يحقق هذا الإنجاز لكنها فشلت. وفي اليوم التالي نجحت منافستها الكندية مارلين بل في تحقيق هذا الإنجاز. توفيت عام ١٩٩٥. روابط خارجية مراجع أمريكيات في القرن ٢٠ أمريكيون في القرن ٢٠ خريجو ثانوي
وقال القاضي : حر لسعة تصرفه ، لا
مضي زمن يمكن فيه نقله وفي جميع الصور لا بد من إذن البائع إن كان له حق الحبس وإلا فلا حاجة لإذنه هكذا فهمت ذلك من كلامهم وظهر لي أنه حاصل مرادهم ثم أوردته على بعض الفقهاء الفضلاء فأجابني بعد عام بمثل ذلك وبأنه الذي تحرر له بعد المراجعة ، والتأمل وقولنا وكيل المشتري ينبغي أن المراد وكيله في مجرد العقد لا القبض وإلا فيتجه حصول القبض تأمل نعم يبقى الكلام في منقول خفيف في يد المشتري بالفعل كثوب خفيف مرفوع في يده هل يكون مقبوضا بنفس العقد ، أو لا بد من زمن يمكن فيه تناوله ورفعه فيه نظر ولعل الأقرب إلى كلامهم الثاني فليتأمل والله أعلم ( تنبيه ) إن من الإذن في القبض التخلية باللفظ وحينئذ إنما يحتاج إليها إذا كان للبائع حق الحبس فليتأمل ( قوله للمشتري بلفظ ) أي : من البائع يدل على التخلية نص عليه الشافعي وجرى عليه الأصحاب ( قوله مع تسليمه المفتاح ) هذا إن كان الغلق مقفلا فإن لم يكن غلق فواضح أنه يكفي مجرد التخلية وكذا إن كان وليس مقفولا وإن لم يسلمه المفتاح فيما يظهر وغاية الأمر أنه سلمه بعض المبيع دون بعض فيعطى كل حكمه حجر ع .
( و ) كره ( سكنى ) بأهله ( فوقه ) أي المسجد إن بنى المسكن قبل وقفه لا بعده فيحرم كما يأتي له في الموات في قوله ، ومنع عكسه فلا معارضة
واختيار ابن عقيل .
إن الله - عز وجل - قد حبس عن مكة الفيل، وسلط عليها رسوله والمؤمنين ألا [متن] ٦٨٠
؛ لأن العمل دين على العامل ، والثمرة ، وإن لم تكن دينا لكنها معدومة فهي في معنى الدين وبيع الدين بالدين على هذه الصورة مجمع على بطلانه وهذه الشبه إنما تتحقق من لزومها ، فإذا قيل بأنها لا تلزم زال هذا الإشكال وأشبهت القراض وذكرت عن بعضهم أنه حكى الإجماع على جواز إجارة الأرض بالذهب ، والفضة وليس بصحيح ؛ لأن جماعة كرهوها ، ومسألة إجارة الأرض ، والمساقاة على ما بها من الشجر ، والمزارعة ، والمخابرة مسائل كثيرة .
ثانيا قبل الفراغ جاز أن لا يغسله، وإلا هو المختار ولو كانت به دماميل أو جدري فتوضأ وبعضها سائل ثم سال الذي لم يكن انتقض وضوءه؛ لأن هذا حدث جديد كما إذا سال أحد منخريه فتوضأ مع سيلانه وصلى ثم سال المنخر الآخر في الوقت انتقض وضوءه.
أخرجاه في الصحيح [ (٣) ] من حديث سفيان بن عيينة.
أقول نهي بصيغة النفي وهو أبلغ في النهي كما في قوله
١١٩٣ - حدثنا ‌أبو داود ، قال: حدثنا ‌أيوب بن عتبة ، عن ‌قيس بن طلق ، عن ‌أبيه ، قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا يحل لامرأة أن تمنع زوجها ولو على ظهر قتب».
وكذلك عدم الدليل المعين لا يستلزم عدم المدلول عليه، فإن كل ما خلقه الله دليل عليه، ثم إذا عدم ذلك لم يلزم عدم الخالق، فلا يجوز نفي الشيء لعدم الدليل الدال عليه، إلا أن يكون عدم الدليل مستلزما لعدمه، كالأمور التي تتوفر الهمم على نقلها، إذا لم ينقل علم انتفاؤها.
وصنف منهم يسمون أهل الحل ، وهم الذين منازلهم داخل المواقيت الخمسة خارج الحرم كأهل بستان بني عامر وغيرهم ، وصنف منهم يسمون أهل الحرم ، وهم أهل مكة ، أما الصنف الأول فميقاتهم ما وقت لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يجوز لأحد منهم أن يجاوز ميقاته إذا أراد الحج أو العمرة إلا محرما ؛ لأنه لما وقت لهم ذلك فلا بد وأن يكون الوقت مقيدا ، وذلك إما المنع من تقديم الإحرام عليه ، وإما المنع من تأخيره عنه ، والأول ليس بمراد لإجماعنا على جواز تقديم الإحرام عليه فتعين الثاني ، وهو المنع من تأخير الإحرام عنه .
له اهتزت بواسق نخل مصر وهال الأرز إرجاف الفضاء
ضمها ( والبندق ) بالباء كما عبر به النووي وغيره وبالفاء كما عبر به الأزهري وغيره ( والبطيخ ) ونحوها كتفاح وكمثرى وسفرجل وذلك لوقوع اسم الفاكهة عليها والعطف في قوله تعالى { فيهما فاكهة ونخل ورمان } لتخصيصهما وتمييزهما كما في قوله تعالى { وملائكته ورسله وجبريل وميكال } وقيد الفارقي الليمون والنارنج بالطريين فالملح منهما ليس بفاكهة واليابس منهما أولى بذلك ومقتضى كلامهم عدم دخول البلح والحصرم في الفاكهة وبه صرح المتولي لكن محله في البلح في غير الذي حلى أما ما حلى فظاهر أنه من الفاكهة وفي شمولها الزيتون وجهان في البحر ( لا القثاء ) بكسر القاف وضمها أو بالمثلثة والمد ( والخيار ) فليسا منها بل من الخضراوات كالباذنجان والجزر وظاهر كلامهم أن القثاء غير الخيار ، وهو الشائع عرفا لكن فسر الجوهري كلا منهما بالآخر ( ولا يدخل اليابس ) من الثمار ( في الثمار ) .
وهو إزالة الشدة المطربة منه .
الشرح
واتهم بأشياء في القدر؛ نسأل الله أن يغفر له ٠
الإقرار ، لأن وجوب الدية إذا كان بقضاء القاضي فلا جرم لا يتحقق وجوبها قبل قضاء القاضي وتأجيل الدية فرع وجوبها لا محالة ، إنما يتصور التأجيل من وقت القضاء لا قبله .
علق بحمل، فإن كان حمل ظاهر .. وقع،
قال ح ل : ولو غربت الشمس في بلد فصلى بها المغرب ثم سافر إلى بلد فوجد الشمس لم تغرب فيه وجب عليه إعادة المغرب كما أفتى به والد شيخنا .
أيهات من جوز الفلاة ماؤه # يحسر طرف عينه فضاؤه
وقوله ( إنك رجل أيد ) أي قوي .
ابن عباس فجاءه رجل أظنه من بني كرز، فرأى ابن عباس يسب الغلام، وأمه تتناوله، فقال: إنه لابنك، قال: فدعاه ابن عباس وحمل أمه على راحلته، وكان ابن عباس انتفى منه.
قوله : ( بواحد ) ولو صبيا مع وجود بالغ كما سيأتي ، ومصليا بالذكر أو بالوقوف لعجز مع وجود قادر على الفاتحة أو غيرها ، واكتفى بالصبي لأن دعاءه أقرب إلى الإجابة المقصودة ، فلا ينافي عدم الاكتفاء به في إحياء الكعبة ورد السلام على البالغ .
وبعد إخراج الخمس يجب العشر في الباقي إن كان نصابا ، ولا عشر في ذلك الخمس لأنه لفقراء غير معينين ، فأما إذا قال لله علي أن أتصدق بخمس مالي يجب إخراج العشر ثم ما بقي بعد إخراج العشر
باب: خلق الكافر في جهنم
وقيل إن أودع القاضي لم يضمن ،
حيث لا مانع ( قوله : مثلا ) أي : أو سنة ، أو نحو ذلك على حسب اتفاقهما مغني ونهاية .(36/199)
١٧١٦ - حدثنا المتوثي، قال: حدثنا أبو داود، قال: حدثنا محمد بن كثير، قال: أخبرنا سفيان، عن داود، عن مطرف بن الشخير، قال: «إنا لم نوكل إلى القدر وإليه نصير»
أولا: قوله تعالى: {قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام وحيث ما كنتم فولوا وجوهكم شطره} [البقرة: ١٤٤]، وقال سبحانه: {ومن حيث خرجت فول وجهك شطر المسجد الحرام وإنه للحق من ربك وما الله بغافل عما تعملون (١٤٩)} [البقرة: ١٤٩].
بضمانه تسليم كل المهر إلى الزوج ، وإن كانت مدخولة فلها جميع المهر عليه ، والأب يضمن للزوج كله لأنه ضمن تسليم الكل فلم يقدر فيضمن مثله .
يتعد المذكي حينئذ وله ذلك في مال نفسه وبالله تعالى التوفيق.
ٱتخذوٓا أيمنهم جنة فصدوا عن سبيل ٱلله فلهم عذاب مهين لن تغنى عنهم أمولهم ولآ أولدهم من ٱلله شيـٔا أولٓئك أصحب ٱلنار هم فيها خلدون يوم يبعثهم ٱلله جميعا فيحلفون له كما يحلفون لكم ويحسبون أنهم على شىء ألآ إنهم هم ٱلكذبون
قال في الفروع : إلا أن ينقل ذلك عن العرب .
[ قوله : وعن مالك ] ضعيف .
أي عرض له مانع من ذهابه كمرض وحبس وشمل ما لو عينه الآمر أو لا ( قوله عن الميت ) أي عن المحجوج عنه حيا أو ميتا ( قوله إلا إذا أذن له ) بالبناء للمجهول ليناسب ما بعده ، ويشمل ما لو أذن له الميت أو وصيه ولم يكن عينه الميت بمنع إحجاج غيره كما مر(9/89)
السهل. المناخ تتميز بورصة بمناخ متوسطي (تصنيف كوبن للمناخ: Csa)، أيضا، المناخ شبه الاستوائي الصيفي الجاف الحار (Csa) تحت تصنيف تريوارثا للمناخ. تتمتع المدينة بصيف حار وجاف يستمر من ينيو حتى سبتمبر. الشتاء بارد ورطب، ويحتوي أيضا على معظم هطول الأمطار. يمكن أن يكون هناك ثلج على الأرض يستمر لمدة أسبوع أو أسبوعين. تلوث الهواء مشكلة مزمنة في بورصة. الاقتصاد الزراعة تعد بورصة وولايتها من المناطق الزراعية المشهورة في تركيا وتنتشر فيها أشجار التوت ركيزة تربية دود القز وصناعة الحرير الذي تحتل فيها بورصة مركز الصدارة في تركية. الصناعة تعرف بصناعات السيارات والتقنية ومن شركاتها: رينو. فيات. بوش (شركة). بورتشليك للصلب. كابلات. سوتاش للألبان. زورلو للكهرائيات. بوروسان - مانسمان للفولاذ. دوكتاش للأجزاء الصناعية. ومن صناعاتها صناعة النسيج وحفظ الأغذية ومنتجات الألبان. الثقافة لبورصة شهرة عالمية ومحلية في الميدان السياحي لما تحويه من كنوز تاريخية وأثرية وثقافية (في مكتباتها نحو 7000 مخطوط عربي وفارسي وعثماني) وترفيهية رياضية واستشفائي
والحاصل أن القياس الاقتراني لا يكون فيه متصلة ولا منفصلة، وقيل [عليه] بأنه يشكل هذا
ا هـ .
علي بأسنيت). وإلى الإسم الأول نسبت البلدة فأصبح اسمها كفر شكر. الاقتصاد تشتهر بزراعة الفاكهة وأغلبها الموالح والعنب والموز والخوخ كما يوجد عدد كبير من محطات تسمين الدواجن ومشروعات إنتاج 15 مليون بيضة
فإن كان النزع يعيبها لم ينزع ، ولم يكن له قيمة النعل على البائع ، على أظهر الاحتمالين .
وكذلك لو كان المضارب رآه ولم يره رب المال فهذا كالأول في هذا الحكم .
فانتقل المني .
القاسم وإن كان مصدرا مجرورا عطفا على نظائر الشركة فهو مما يمكن انخراطه في سلكها وما نوقش به من أن الإغراء مبيح لا محظر تعسف إذ الإغراء هو المثير للشك إذ لولاه لما شك في عدم أكله فهو شريك لمثيرات الشك ولا يضر في مشاركته أن ما قبله لولاه لما شك في أكله والإغراء بعكس ذلك إذ لولاه لما شك في عدم أكله
فبت كأن الكأس طال اعتيادها # علي بصاف من رحيق مروق
( وهي ) أي : جناية مغصوب ( على غاصب هدر ) ؛ لأنها لو كانت على غيره كانت مضمونة عليه ، ولا
"و" من صيغه أيضا "كل" وهي أقوى صيغه١٠.ولها بالنسبة إلى إضافتها
الأصل .
متى سقط اللعان بوجه ما ، أو ثبت النسب بالإقرار أو بطريق الحكم لم ينتف نسبه أبدا ، فلو نفاه ولم يلاعن حتى قذفها أجنبي بالولد فحد فقد ثبت نسب الولد ، ولا ينتفي بعد ذلك .
ومن ابن يونس قال ابن القاسم : إن كثر أولياء الدم أجزأ أن يحلف اثنان إذا تطاوعا ولم يترك باقيهم اليمين نكولا .
134- باب كيفية الاستنجاء.(1/201)
-1666 حدثنا روح حدثنا محمد بن أبي حفصة حدثنا الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس قال سمعت عبد الرحمن بن عوف يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا كان الوباء بأرض ولست بها فلا تدخلها وإذا كان بأرض وأنت بها فلا تخرج منها(3/203)
يمنع بما قدمه من قاعدة ما ليس للشرع فيه عرف يحكم فيه بالعرف العام ( قوله : والثاني نصح إلخ ) عطف على قوله الأول ا هـ سم ( قوله : فاندفع بهذا إلخ ) فيه نظر .(30/151)
في رجل أوقف وقفا، وشرط التنزيل فيه للشيخ، وشرط أن لا ينزل فيه شرير ولا متجوه، وأنه نزل فيه شخص بالجاه، ثم بدا منه أمر يدل على أنه شرير، فرأى الشيخ المصلحة في صرفه اعتمادا على شرط الواقف، ونزل الشيخ شخصا آخر بطريق شرط الواقف ومرسوم ألفاظه، فهل يجوز صرف من نزل بشرط الواقف بغير مستند شرعي، وإعادة المتجوه الشرير المخالف لشرط الواقف. وهل يحرم على الناظر والشيخ ذلك، ويقدح ذلك في ولايتهما؟ وهل يحرم على الساعي في ذلك المساعد له؟
الثالث : هو ضمير الجماعة ، وهم الورثة ، وهم المتهمون الذين لهم الطلب ولهم التحليف ، والحاكم يقتضي لهم وينوب عنهم في إيفاء الحق .
(قوله: ولهم ما يدعون) أي يطلبون (قوله: وألفها للتأنيث) أي لأنها بوزن فعلى (قوله: إخبار عن وجوب حق إلخ) لم يقيد الحق بكونه له ليشمل ما لو ادعى الولي بمال موليه أو الوكيل
يكون أحدهما أعدل في دينه، ويقدم اليهودي أو النصراني على الآخر، إن كان حربيا أو مجوسيا، أو مرتدا كما هو معلوم.
٧٤٦ - أخبرنا علي بن حجر وإسحاق بن منصور قالا: حدثنا سفيان عن صفوان بن سليم عن نافع بن جبير عن سهل بن أبي حثمة قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إذا صلى أحدكم إلى سترة فليدن منها لا يقطع الشيطان عليه صلاته".
ومن حسد الشمس المنيرة نورها    ورفعتها في الجو فهو جهول
المراد بذكر التردد في هذا الحديث الدلالة على عظم منزلة المؤمن عند الله تعالى لأن العادة جرت أن كل شخص أنت تعظمه وتهتم به كولدك وصديقك فإنك تتردد في مساءته وأن من لا تعظمه كالعقرب والحية وعدوك فإنك إذا خطر بقلبك إيلامه ومساءته لا تتردد في ذلك بل تبادر إليه فصار التردد لا يقع إلا في موطن التعظيم وعدمه في موطن الحقارة فإن كان التردد في الإحسان انعكس الحال فيحصل في حق الحقير دون العظيم فيصير معنى الحديث : منزلة المؤمن عندي عظيمة وجميع ما وقع في مدلول هذا المركب ليس مرادا فقد قصد إلى لازم اللفظ وأضيف إليه الحكم وهذا(5/114)
٢٠٧٣ - حدثنا أبو الربيع الزهراني، نا أبو وكيع الجراح بن مليح، عن قيس بن مسلم، عن طارق بن شهاب، عن ابن مسعود قال: قال رجل: يا رسول الله: أنتداوى؟ قال: «نعم، تداووا، فإن الله لم ينزل داء إلا أنزل له دواء، عليكم بألبان البقر، فإنها ترم من الشجر»
فنظمتها في كل أفق نازح # وبعثتها مع كل نجم ثاقب
ولو أطلق الجواب فهو ضمان جناية،
٦٢٣ - حدثنا إسماعيل بن محمد الصفار، حدثنا الحسن بن عرفة، حدثنا هشيم، عن أبي بشر، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس، قال: بت ذات ليلة عند خالتي ميمونة بنت الحارث، قال: فقام النبي صلى الله عليه وسلم يصلي من الليل، قال: فقمت عن يساره أصلي بصلاته " قال: فأخذ بذؤاب كان لي أو برأسي فأقامني عن يمينه
إلى السلام الذي في التشهد للخروج من كراهة إفرادهما ، وقول إمامنا الشافعي رضي الله عنه بوجوبها قد وافقه عليه جمع كثير من الصحابة وغيرهم فمن الصحابة عمر وابنه عبد الله ، وابن مسعود وأبو مسعود البدري وجابر بن عبد الله ، ومن التابعين محمد بن كعب القرظي والشعبي ومقاتل ، ومن غيرهم إسحاق ومالك بن المواز بواو مشددة وآخره زاي معجمة ، وابن الحاجب وابن العربي وأحمد في آخر قوليه ، فمن ادعى أن إمامنا الشافعي رضي الله عنه شذ في ذلك ولا سلف له فيه فقد غلط ، مع أن إيجابها لم يخالف نصا ولا إجماعا ولا قياسا ولا مصلحة راجحة ، ووجوبها كان في السنة الثانية من الهجرة كما مر ، وقيل : ليلة الإسراء .
 قوله فيعتبر
قلنا : اللام للتمليك والاحتمال المذكور خلاف الظاهر لا يصار إليه بلا قرينة ، وسؤال التسليم من الأجنبي قرينة في مسألة الشفعة ، ولهذا لو قال الشفيع ذلك بغير سبق سؤال التسليم لا يصح التسليم وليست القرينة بموجودة فيما نحن فيه .
لو اشترى أشجارا للقطع من وجه الأرض وفي القطع ضرر بالأرض وأصول الشجر فليس له أن يقطع لأن فيه ضررا لصاحب الأرض فله أن يدفع الضرر وينتقض البيع وهو المختار لأنه عجز عن التسليم معنى كذا في محيط السرخسي .(20/59)
إذ مقتضى تأثير الخلطة من خفة المؤنة حاصل وإن لم تنو.
بل هو كذلك في كلام الأصحاب ، وعبارة التحفة : ولا تخالف لقولهم في البيع إنه عيب إن خشى منه السقوط ، وعليه يحمل الثاني : يعني كلام الزركشي(17/396)
وهم بني حارثة وبني سلمة بالفرار يوم أحد، كهم يوسف هذا، بدليل قوله: إذ همت طائفتان منكم أن تفشلا والله وليهما [٣ \ ١٢٢] ; لأن قوله: والله وليهما يدل على أن ذلك الهم ليس معصية ; لأن إتباع المعصية بولاية الله لذلك العاصي إغراء على المعصية.
قال المجد : لا نعلم فيه خلافا .
فمشوا إلى عمه، فقالوا : إما أن تقتل هذا الفتى، وإما أن تخرجه من بين(1/83)
قوله بعد عصر جمعة أي # في المسلم وفي الكافر بغيره
وكذا إذا أبرأ الغريم كما في البزازية .(15/436)
وقوله وإنما عليه الانتصاب إلخ هذا قد يقتضي أن استحقاقه المعلوم مشروط بحضوره والمتجه خلافه في المدرس بخلاف الإمام والفرق أن حضور الإمام بدون المقتدين يحصل به إحياء البقعة بالصلاة فيها ولا كذلك المدرس فإن حضوره بدون متعلم لا فائدة فيه فحضوره يعد عبثا، وقوله بعدم سقوط حقه بغيبته أي، وإن طالت ما دام العذر قائما لكن ينبغي أن محله حيث استناب أو عجز عن الاستنابة أما لو غاب لعذر وقدر على الاستنابة فلم يفعل فينبغي سقوط حقه لتقصيره، وقوله بحل النزول عن الوظائف ومن
ودعتها والصبر يهجر مهجتي # ما كان أغناني عن التوديع
من الخمس فلا قصر في الصبح والمغرب ( مؤداة في السفر الطويل المباح ) أي الجائز طاعة كان كالسفر للحج وزيارة قبر النبي صلى الله عليه وسلم أو غيرها كسفر التجارة ( لا فائتة الحضر ) أي لا تقصر إذا قضيت في السفر ( ولو قضى فائتة السفر ) أي أراد قضاءها .
جوفا إذا نهزت ترنم جولها كترنم المكوك عند المزهر
أسمعهم كما قال قتادة توبيخا لهم وتصغيرا [وحسرة] وندامة] [ (٤٣) ] .
وقوله في هذه الآية الكريمة على شجرة الخلد أضاف الشجرة إلى الخلد وهو الخلود. لأن من أكل منها يكون في زعمه الكاذب خالدا لا يموت، ولا يزول، وكذلك يكون له في زعمه ملك لا يبلى أي: لا يفنى، ولا ينقطع. وقد قدمنا أن قوله هنا وملك لا يبلى يدل لمعنى قراءة من قرأ إلا أن
أما في الدار المشتركة فحيث لأحد الشركاء السكنى بلا إذن الشريك فمتابعة السكنى فيها بعد الإطلاع على العيب لا يكون دليلا على الرضاء بالعيب واستبقاء الملك .
الباب الثالث في أركان النكاح )
سبرينغ فالي هي بلدة غير مدخلة ومكان مخصص للإحصاء وجزء من بلدية لاس فيجاس في مقاطعة كلارك في ولاية نيفادا الأمريكية، وتقع على بعد 2 ميل (3 كم) غرب لاس فيجاس ستريب. بلغ عدد سكانها 178,395 نسمة في تعداد عام 2010. تم تشكيل سبرينغ فالي في مايو 1981. مراجع أماكن مأهولة أسست في 1981 تأسيسات سنة 1981 في نيفادا مناطق إحصاء سكاني في مقاطعة كلارك (نيفادا) مناطق إحصاء سكاني في نيفادا وادي لاس فيجاس
مطلب في بيان مهر المثل ( قوله والحرة ) احترز بها عن الأمة كما يأتي .
باب البيان في نسخ ذلك ورجوع ابن عباس عن الصرف، ونهيه عنه رضي الله عنه
.
قوله ( وإن وضع جرة على سطح ، فرمتها الريح على إنسان ، فتلف : لم يضمنه ) .
 لكن لو تعاطى ما حصل به الشبع المفرط في زمن يعلم عادة أنه لا ينهضم الطعام فيه قبل مجيء الغد هل يحنث لتفويته البر باختياره كما لو أتلفه أولا فيه نظر والأقرب الأول لما ذكر،
التثنية لعلمها من تعدد المكان بالطريق والظل .
( قوله : وإن كان ضعيفا ) أي المطر .
(قوله: ما وضع للذهني) كاسم الجنس (قوله: كما سيأتي) من أن علم الشخص ما وضع لمعين في الخارج، وعلم الجنس ما وضع لمعين في الذهني (قوله: ليس لكل معنى لفظ) محتمل لنفي الوجوب والجواز وبهما قيل.
فإن كان الماء يجري من النهر في ساقية إلى الأرض ويستقر في مكان قريب من وجهها إلا أنه يحتاج في ترقية الماء إلى الأرض إلى آلة من غرب أو دولاب ، فهو من الكلفة المسقطة لنصف العشر .
- حديث أنس بن مالك ﵁، قال: «جاء ثلاثة رهط إلى بيوت أزواج النبي ﷺ، يسألون عن عبادة النبي ﷺ، فلما أخبروا كأنهم تقالوها، فقالوا: وأين نحن من النبي ﷺ قد غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر؟! قال أحدهم: أما أنا فإني أصلي الليل أبدا، وقال آخر: أنا أصوم الدهر ولا أفطر، وقال آخر: أنا أعتزل النساء فلا أتزوج أبدا، فجاء رسول الله ﷺ، فقال: أنتم الذين قلتم كذا وكذا، أما والله إني لأخشاكم لله وأتقاكم له، لكني أصوم وأفطر، وأصلي وأرقد، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني» (٣).
وقضيته أنه إذا أراد سفرا قصيرا أو خروجا إلى تنزه في نواحي البلد أو خارجها بحيث لا يترتب على ذلك ضياع مال بوجه ليس لوليه منعه من ذلك ، وإن ترتب عليه اختلاطه بمن لا تصلح مرافقتهم وينبغي خلافه ( قوله : باستقلال السفيه ) أي بالتصرفات الغير المالية بل والمالية التي فيها تحصيل كقبول الهبة ( قوله : في ذمة السفيه )
(ولقد جاءكم يوسف من قبل بالبينات فما زلتم في شك مما جاءكم به حتى إذا هلك قلتم لن يبعث الله من بعده رسولا كذلك يضل الله من هو مسرف مرتاب (٣٤)
تبسطنا على الآثام لما رأينا ... العفو من ثمر الذنوب
حتى إذا آب من أقطاب نهضتها # وسدد الرأي فيه كل تسديد
الشرح
باب قوله {ولقد كذب أصحاب الحجر المرسلين}
فأمرهم عمر رضي الله عنه أن يشربوه.
الحرم سواء كان القاتل، أو الجارح فيه، أم لا وهو ظاهر نص الشافعي في كتبه وكلام كثير من أصحابه انتهى.
رواه الدارقطني ، وأبو عوانة في صحيحه ، وأبو بكر البزار ، كلهم من طريق الأوزاعي ، عن
بن رافع القيسي مرسلا مرفوعا ولأبي داود والنسائي من حديث أم سلمة { إن الصبر يشب الوجه } أما الثفا فهو الحرف بضم الحاء وبسكون الراء وبالفاء حب الرشاد .
) أي تحوله من ثديها إلى ثديها الآخر لنفاد ما فيه أو غيره ؛ لأن العرف يعده رضعة واحدة .
ذلك الوازع [ (٣) ] يا بنية، انظري ما ترين! قالت:
قوله ( ويصلي بعده ) ويندب قبل الصلاة أن يأتي الملتزم ، وسمي بذلك { لأن النبي صلى الله عليه وسلم التزمه وأخبر أن هناك ملكا يؤمن على الدعاء وهو ما بين الحجر الأسود ومحاذاة الباب من أسفله وعرضه علو أربعة أذرع ويلصق بطنه بجدار البيت ويضع خده الأيمن عليه ، ويبسط ذراعيه وكفيه
وهناك يعلم مؤثر الآراء والشـ
وبما ذكرناه عن المعراج تبين أن قوله في فتح القدير ، والأصح حظره إلا لحاجة اختيار القول الضعيف وليس المذهب عن علمائنا وأما قوله : ولا يخفى أن كلامهم فيما سيأتي من التعليل يصرح بأنه محظور لما فيه من كفران نعمة النكاح وإنما أبيح للحاجة ، والحاجة ما ذكرنا في بيان سببه فبين الحكمين منهم تدافع ا هـ .
سمية تقتله الفئة الباغية قال فذكرته لمحمد يعني ابن سيرين فقال عن أمه قلت نعم أما إنها كانت تخالطها تلج عليها(44/83)
الإلهي المستفاد من التواضع النبوي، يعني كان مع تخشعه عظيما، هابتني عظمته وحصل لي الخوف، ويؤيده حديث علي: «من رآه بديهة هابه، ومن خالطه معرفة أحبه» ، قال ميرك: والظاهر من سياق قصة قيلة أنه أول ملاقاتها به صلى الله عليه وسلم ; ولذا هابته ووقع في قصتها بعد قولها أرعدت من الفرق، فقال له جليسه: يا رسول الله أرعدت المسكينة، فقال صلى الله عليه وسلم ولم ينظر إلي، وأنا عند ظهره، يا مسكينة عليك السكينة، فلما قاله صلى الله عليه وسلم أذهب الله ما كان دخل قلبي من الرعب، وروى الخطيب البغدادي بإسناده عن قيس عن ابن مسعود أن النبي صلى الله عليه وسلم كلم رجلا فأرعد، فقال: «هون عليك فإني لست بملك، إنما أنا ابن امرأة من قريش تأكل القديد» ، والتخشع إما بهذه الجلسة، وإما بأمور أخر شاهدتها في الحضرة.
قال في العباب يحرم الطعن في معاوية ولعن ولده يزيد وتكفيره ورواية قتل الحسين وما جرى بين الصحابة فإنه يبعث على ذمهم وهم أعلام الدين فالطاعن فيهم طاعن في نفسه وكلهم عدول ولما جرى بينهم محامل اهـ سم. (قوله أو بتأويل يقطع ببطلانه) محترز قوله ظنا اهـ ح ل. (قوله كتأويل المرتدين) أي الذين ارتدوا بعد وفاته - صلى الله عليه وسلم - وزعموا
سيطوقون ما بخلوا - سيلزمون إثمه في الآخرة كما يلزم الطوق الرقبة.
أخبرنا محمد بن عبد الله بن إبراهيم الشافعي حدثنا محمد بن الفرج حدثنا الواقدي حدثنا أسامة بن زيد سمع سالم بن سرج وكان يكنى بأبي النعمان قال سمعت أم صبية وهي خولة بنت قيس الجهنية وكانت من المبايعات قالت اختلفت يدي ويد رسول الله صلى الله عليه وسلم في الوضوء في إناء واحد
(وكأين من آية في السماوات والأرض يمرون عليها) :
وتناومت عين الرقي ... ب لحث أقداح الوشا
ا هـ .
وقول بعض المتكلمين: ما لم يكن خارقا للعادة، لا اختصاص للنبي به، فلا يدل. فيقال له: لفظ خرق العادة لفظ مجمل، وإن تعين دعوى النبوة صدقا وكذبا ليس هو أمرا معتادا، ولم يقع هذا إلا في أفراد من العالم، وهو أقل بكثير من الإخبار بالمغيبات، فإن هذا أكثر في الوجود من دعوى النبوة، إذ كل نبي يخبر بالمغيبات، وليس كل من أخبر بها كان نبيا، وهؤلاء الذين يقولون هذا يقول أكثرهم أو كثير منهم: إن دعوى النبوة والتحدي والمعجز مجموعها هو المختص بالنبي، وإلا فهم يقولون: إن ما كان معجزة لنبي جاز أن يظهر على يدي ولي أو ساحر، وإنما يفرق بينهما التحدي وعدم المعارضة. ومنهم من ينكر خرق العادة أن يظهر على يد غير نبي، ومنهم من لا يفرق بين الولي والساحر إلا ببر هذا وفجور هذا، ومنهم من يطرد ذلك في النبي لا سيما
مع التفريغ من متاع غير المشتري ؛ لأن اليد على العقار حكمية فلا ضرر فيها على الشريك بخلاف المنقول وفاقا في ذلك لم ر بحثا انتهى أقول : وعليه فيشترط في المنقول لصحة قبضه إذن الشريك فلو وضع يده عليه بلا إذن من الشريك لم يصح القبض فلو
إذ هو قدر قيمة المنافع المستوفاة إلا أن فيه ضرب جهالة ، وجهالة المعقود عليه تمنع صحة العقد فلا بد من تسمية البدل تصحيحا للعقد فوجب المسمى على قدر قيمة المنافع أيضا ، فإذا لم يصح العقد لفوات شرط من شرائطه وجب المصير إلى البدل الأصلي للمنافع وهو أجر المثل ؛ ولهذا إذا لم يسم البدل أصلا في العقد وجب أجر المثل بالغا ما بلغ .
١٥٨ - حدثنا أحمد بن سليم الخولاني , ثنا عمرو بن هشام أبو أمية، ثنا عثمان بن عبد الرحمن الطرائفي، ثنا ابن ثوبان، عن أبان بن أبي عياش، عن أنس بن مالك، أن النبي صلى الله عليه وسلم مر بأبي موسى رافعا صوته يقرأ في المسجد , فقال: " لقد أوتي هذا من مزامير آل داود
وفي الكافي والشرح: إن كان من جهة الحاكم أسقطت عدالته وإن كان من جهتهم لم يشترط إلا أنه إن كان عدلا كان كقاسم الحاكم في لزوم قسمته بالقرعة
على ابن العم للأب، أي فمحل ذلك وإن لم يكن ابن العم للأب أخا لأم وإلا قدم ولفظ كان تامة في المواضع
ثم رأيت بعض المحققين بحث هذا وقاسه على ما لو قتل مسلما ظنه كافرا بشرطه الآتي أي فإن هذا كما أهدر نفسه بفعله ما أوجب قتله فكذلك الملقي في مسألتنا ( أو غير مغرق ) فإن أمكنه الخلاص منه ولو بسباحة فالتقمه ( فلا ) قود بل دية شبه عمد ما لم يعلم أن به حوتا يلتقم ولم يتوان الملقى مع قدرته(36/278)
صلح عن إقرار المدعى عليه، وصلح عن إنكاره، وصلح عن سكوته من غير إقرار، ولا إنكار، وكل نوع من ذلك لا يخلو إما أن يكون بين المدعي، والمدعى عليه وإما أن يكون بين المدعي، والأجنبي المتوسط فإن كان بين المدعي والمدعى عليه فكل واحد من الأنواع الثلاثة مشروع عند أصحابنا، وقال ابن أبي ليلى: المشروع هو الصلح عن إقرار وسكوت لا غيرهما، وقال الشافعي: ﵀ أما المشروع هو الصلح عن إقرار لا غير.
٥١٩ - حدثنا عبد الرزاق، عن معمر، عن ابن خثيم، عن عمرو بن دينار، عن أبي هريرة، قال: «فتنة ابن الزبير حيصة من حيصات الفتن، وبقيت الرداح المطبقة، من أشرف لها أشرفت له، ومن ماج فيها ماجت به»
فحبذا ربا وحب دينا    
أبو الفرج ثوابه بالغيبة ونحوها ، ومراده ما سبق ، وإلا فضعيف ، وقيل لأحمد في رواية إسحاق بن إبراهيم عن قولهم في تأويل حديث الحجامة : كانا يغتابان ، فقال : الغيبة أيضا أشد للصائم ، بفطره أجدر أن تفطره(5/16)
.
والأفقه في المجموع للشك في الستر وصحح في التحقيق صحتها ونقل في المجموع في نواقض الوضوء عن البغوي وكثير القطع به للشك في عورته وظاهر أنه على الأول يجب القضاء وإن بان ذكرا للشك حال الصلاة ويجب الستر (بما لا يصف) الرائي منه بمجلس التخاطب (اللون) للبشرة وإن وصف الحجم (ولو كدرة ما و) لو (يده) بقيد زاده هنا بقوله (بغير مس مبطل وضوءه) لحصول الستر بذلك
(وشرط القاضي كونه أهلا للشهادات) بأن يكون مسلما مكلفا حرا ذكرا عدلا سميعا بصيرا ناطقا (كافيا)
يصدق كما في السراج ؛ لأن الأصل عدمه نهر ، والمراد بالعاشر هنا عاشر أهل العدل فلو مر على عاشر الخوارج عشر ثانيا كما
أظهر ( و م ش ) وقال أبو إسحاق : إن لم يجمع وحسنه الشيخ ، وعنه إن ترك ثلاثا ، وعنه : ويضيق وقت الرابعة قدمه في التلخيص .
1955 - حدثنا على بن حجر السعدى حدثنا إسماعيل بن إبراهيم عن داود بن أبى هند عن الشعبى عن علقمة
قال الجلال البلقيني وما اقتضاه المتن من حرمة نظرها لوجهه ويديه بلا شهوة وعند أمن الفتنة لم يقل به أحد من الأصحاب ورد بأن استدلالهم بما مر في قصة ابن أم مكتوم والجواب من حديث عائشة صريح في أنه لا فرق ويرده أيضا قول ابن عبد السلام جازما به : جزم المذهب يجب على الرجل سد طاقة تشرف المرأة منها على الرجال إن لم تنته بنهيه أي وقد علم منها تعمد النظر إليهم ومر ندب نظرها إليه للخطبة كهو إليها
٩٤٦ - حدثنا حسن بن موسى، حدثنا ابن لهيعة، حدثنا عبد الله بن هبيرة، قال: سمعت قبيصة بن ذؤيب، يقول: إن عائشة أخبرت آل الزبير، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى عندها ركعتين بعد العصر، فكانوا يصلونها، قال قبيصة: فقال زيد بن ثابت: يغفر الله لعائشة نحن أعلم برسول الله صلى الله عليه وسلم من عائشة، إنما كان ذلك لأن أناسا من الأعراب أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم بهجير، فقعدوا يسألونه ويفتيهم حتى صلى الظهر، ولم يصل، يعنى بعدها، ثم قعد يفتيهم حتى صلى العصر، فانصرف إلى بيته، فذكر أنه لم يصل بعد الظهر شيئا فصلاهما بعد العصر، يغفر الله لعائشة نحن أعلم برسول الله صلى الله عليه وسلم من عائشة، نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الصلاة بعد العصر.
بنين أو رسميا جمهورية بنين هي دولة تقع في غرب أفريقيا. تحدها من الغرب توغو ومن الشرق نيجيريا ومن الشمال فبوركينا فاسو والنيجر. أما من الجنوب فتطل على خليج بنين، حيث تقع غالبية السكان. عاصمة بنين هي بورتو نوفو، لكن مقر الحكومة يقع في كوتونو أكبر مدينة في البلاد. تغطي بنين مساحة قدرها حوالي 112622 كيلومترامربع (43484 ميل مربع)، ويبلغ عدد سكانها حوالي 8,800,000. بنين دولة استوائية جنوب الصحراء الكبرى تعتمد اعتمادا كبيرا على الزراعة، حيث توظف قدرا كبيرا من العمالة والدخل في زراعة الكفاف. اللغة الرسمية في بنين هي الفرنسية ومع ذلك تستخدم عادة لغات السكان الأصلين مثل الفون واليوربا. أكبر مجموعة دينية في بنين هي الكاثوليكية الرومانية، يتبعها الإسلام بنسبة قريبة، والفودون والبروتستانت. بنين عضو في الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي ومنظمة المؤتمر الإسلامي ومنطقة السلام والتعاون جنوب الأطلسي والفرانكوفونية وتجمع دول الساحل والصحراء ورابطة منتجي النفط الأفارقة وسلطة حوض النيجر. بين القرنين السابع عشر والتاسع عشر حكم أرض بنين الحالية مملكة داهومي. عرفت المنطقة باسم ساحل العبيد في بدايات ال
وتعليمه الواجبات و ) سائر ( الشرائع ) كالسواك وحضور الجماعات وتبع في هذا التعبير القمولي وهو حسن وعبارة أصله يجب تعليم الأولاد الطهارة والصلاة والشرائع قال في المهمات المراد بالشرائع ما كان في معنى الطهارة والصلاة كالصوم ونحوه لأنه المضروب على تركه وذكر نحوه الزركشي ثم قال وقضية ما ذكر انتفاء ذلك بالبلوغ وهو كذلك إذا بلغ رشيدا فإن بلغ سفيها فولاية الأب مستمرة فيكون كالصبي
فيقال: يا محمد! أدخل الجنة من أمتك من لا حساب عليهم من الباب الأيمن من أبواب الجنة، وهم شركاء الناس فيما سوى ذلك من الأبواب والذي نفس محمد بيده! إن ما بين المصراعين من مصاريع الجنة لكما بين مكة وهجر، أو كما بين مكة وبصرى".
باب جامع بيع الثمر
حرام وردت فيه الأخبار فلا يجوز الدخول عليهم إلا لدفع الظلم عن نفسه أو غيره بشرط عدم الكذب والثناء ، ولا يدع النصيحة إن توقع قبولها .
أشبار وعرضه كذا فجاء به ناقصا قال إن كان قدر أصبع ونحوه فليس بشيء وإن كان أكثر منه يضمنه .
في الوصيين يختلفان في مال الميت قلت : أرأيت إذا اختلف الوصيان في مال الميت عند من يكون ؟ قال : قال مالك : يكون المال عند أعدلهما ولا يقسم قلت : فإن كانا في العدالة سواء قال : لم أسمع من مالك فيه شيئا ، وأرى أن ينظر السلطان في ذلك فيدفع المال إلى أحرزهما وأكفاهما .(14/78)
خل قبل ذلك ) ، أي قبل أن يغلي ، أو يأتي عليه ثلاثة أيام بلياليهن ( أكل ) ولو بعد ثلاث ؛ لأن الخل يمنع غليانه .(18/203)
ودليل الخطاب مظنون، ولا يلزم من امتناع معارضة المقطوع امتناع معارضة المظنون، ثم يلزم عليه التخصيص بالغاية كما سبق.
قوله: (ولا حد على من وجد منه ريح الخمر أو تقيأها) لأن ذلك لا يدل على شربها باختياره لجواز أن يكون أكره أو شربها في حال العطش مضطرا لعدم الماء فلا يحد مع الشك.
وانظر هل ذلك خاص فيما إذا حبسته هي أو مثله ما إذا حبسه غيره .
وحسبك منهم بالفضيل مع ابنه ... ويوسف إن لم يأل أن يتسلما
( إلا ) أن يكون سقوطها ( ل ) عذر ( كمرض ) لا تقدر معه على القيام بالحضانة أو عدم لبن أو حج فرض أو سفر زوج بها غير طائعة فتعود لها الحضانة بزواله ، وكذا إذا رجع به وليه من سفره سفر نقلة إلا أن تتركه سنة بعد زوال ما مر بلا عذر أو يألف الولد من هو عندها ويشق نقله منها فلا تأخذه ( أو ) أي وإلا ( لموت الجدة ) التي انتقلت لها الحضانة بدخول زوج بالأم ( والأم خالية ) من زوج بموت أو طلاق فتعود الحضانة لها وكالجدة والأم غيرهما وهذا أحد أقوال ثلاثة ذكرها ابن رشد وصدر بعدم عودها للأم وعزاه لظاهر المدونة .
لها حسن عباد وجسم ابن واقد وريح أبي حفص ودين ابن نوفل
٢٧٤ - وأخبرنا أبو عبد الله , حدثنا أبو العباس , حدثنا محمد بن إسحاق , حدثنا أبو نعيم , حدثنا شريك , عن سالم , عن سعيد بن جبير " كما كتب عليكم تكونون {فريقا هدى وفريقا حق عليهم الضلالة} [الأعراف: ٣٠] "
قال الناصر والسر في قوله هنا يصح له وفيما قبله فلا يصح لمن سماه أن حكم أصل القياس لا بد أن يكون(5/273)
وغزا الصائفة الحارث بن عبد الرحمن الحرشي.
١٨٦٨ - حدثنا سليمان بن أحمد، ثنا محمد بن عمرو بن خالد الحراني، حدثني أبي، حدثنا ابن لهيعة، عن أبي الأسود، عن عروة، في تسمية من شهد بدرا: حاطب بن أبي بلتعة
((تاريخه)) والنسائي والترمذي -ولفظه-: ((يعمد أحدكم فيبرك في صلاته برك الجمل)) وقال: ((حديث غريب))، ومحمد وثقه النسائي، وقال البخاري: ((لا يتابع عليه، ولا أدري أسمع من أبي الزناد أم لا)). وقال البخاري: ((وقال نافع: كان ابن عمر يضع يديه قبل ركبتيه))، وقد رواه ابن خزيمة في ((صحيحه)) مرفوعا.
قال تعالى: {وأما من أوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم أوت كتابيه (٢٥) ولم أدر ما حسابيه (٢٦) يا ليتها كانت القاضية (٢٧) ما أغنى عني ماليه (٢٨) هلك عني سلطانيه (٢٩) خذوه فغلوه (٣٠) ثم الجحيم صلوه (٣١) ثم في
وفي الصغرى لو استثنى الإقرار بحضرة الطالب صح وإلا لا وقال محمد: أنه أيضا يصح كما في القهستاني.
ولو وقف أرضين وجعل لكل متوليا لا يشارك أحدهما الآخر ولو جعل ولاية وقفه لرجل ثم جعل رجلا آخر وصيا يكون شريكا للمتولي في أمر الوقف إلا أن يقول : وقفت أرضي على كذا وكذا وجعلت ولايتها لفلان وجعلت فلانا وصيا في تركاتي وفي جميع أموري .
- في الحديث بيان أربع خطوات عند السعي للحصول على المطلوب؛ وهي:
فرق بين حالتي التصديق والتكذيب بما يأتي فتأمله
فلو نص على شدة مرضه لفهم منه الإسراف بالأولى روى ابن القاسم عن الإمام مالك رضي الله تعالى عنهما يجوز التخلف للنظر في أمر الميت من إخوانه من مؤن تجهيزه .
( وجه ) قوله أنه أتلف مالا مملوكا للغير بغير إذنه فيجب عليه ضمان المثل أو القيمة كما لو أتلفه بعد القبض
الجارية من المضاربة ؛ لأن القاضي لما ألزمه ضمان حصته من الربح فقد عينه ، ولا يتعين إلا بالقيمة ، فخرج الربح من المضاربة وبقي الباقي على ما كان عليه ، وقد لزم رب المال ألف وخمسمائة بسبب المضاربة ، فصار ذلك زيادة في رأس المال ، فصار رأس المال ألفين وخمسمائة ، فإن بيعت هذه الجارية بأربعة آلاف ، منها للمضارب ألف ؛ لأن ذلك حصته من الربح ، فكان ملكه ، وبقي ثلاثة آلاف على المضاربة ، لرب المال منها ألفان ، وخمسمائة رأس ماله ، يبقى ربح خمسمائة ، فيكون بينهما نصفين على الشرط .
فمن سمع هكذا فأراد رواية غير الأول بإسناده جاز عند الأكثرين ومنعه أبو إسحاق الإسفرايني وغيره. فعلى هذا طريقه أن يبين كقول مسلم: حدثنا محمد بن رافع حدثنا عبد الرزاق أنا معمر عن همام قال: هذا ما حدثنا أبو هريرة، وذكر أحاديث منها وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن أدنى مقعد أحدكم» وذكر الحديث، وكذا فعله كثير من المؤلفين، وأما إعادة بعض الإسناد آخر الكتاب فلا يرفع هذا الخلاف إلا أنه يفيد احتياطا وإجازة بالغة من أعلى أنواعها.
[١٣١٦] وحدثني محمد بن المنهال الضرير، حدثنا يزيد بن زريع، حدثنا حميد الطويل عن بكر بن عبد الله المزني قال: كنت جالسا مع ابن عباس عند الكعبة، فأتاه أعرابي، فقال: ما لي أرى بني عمكم يسقون العسل واللبن، وأنتم تسقون النبيذ؟ أمن حاجة بكم، أم من بخل؟ فقال ابن عباس: الحمد لله، ما بنا من حاجة، ولا بخل، قدم النبي صلى الله عليه وسلم على راحلته، وخلفه أسامة، فاستسقى فأتيناه بإناء من نبيذ، فشرب وسقى فضله أسامة، وقال: ((أحسنتم وأجملتم، كذا فاصنعوا))، فلا نريد تغيير ما أمر به رسول الله صلى الله عليه وسلم.
( قوله وفي منعه في الحيض خلاف ) فيه أن ظاهره يقتضي أن الخلاف في الحكم أي هل الطلاق في الحيض ممنوع أو لا مع أنه ممنوع اتفاقا والخلاف إنما هو في كون المنع معللا بطول العدة أو أنه تعبدي فلو قال المصنف وهل منعه في الحيض إلخ كان أولى لأنه أدل على المقصود إلا أن يقال إن في كلام المصنف حذف مضاف أي وفي كون منعه في الحيض لتطويل العدة إلخ
(9/124)
( قوله : ما له اختياره ) يعني من غير الثلاث المارة كما يعلم مما سيأتي عن التحفة من قولها وأما الثاني إلخ ، ويعينه قول الشارح الآتي كما قررناه على ما سيأتي فيه ( قوله : لأن اختيار المعير كاف في فصل الخصومة ) الظاهر أن هنا سقطا في نسخ الشارح ، وعبارة التحفة بعد ما ذكر نصها : ورجح الأذرعي إثباتها ؛ لأنه الموافق لتعبير جمع بأنه يقال لهما انصرفا حتى تصطلحا على شيء ؛ ولأنه قد يختار المعير ما لا يجبر عليه المستعير ولا يوافقه كلام الأذرعي ا هـ .
مغني ( قوله : وإن علم استنادها إلخ ) يعني أن القاضي يقبل البينة بإعساره الآن وإن علم أنها إنما شهدت بذلك معتمدة على الاستصحاب ويوجه بأن الأصل عدم حصول شيء له وكما يقبلها القاضي مع ذلك كذلك للبينة الإقدام على الشهادة اعتمادا على الظن المستند للاستصحاب ا هـ .
فافتر أين الدر من ثغره # وأين نشر المسك من نكهته
6312- حدثنا عصام بن رواد، ثنا آدم، ثنا أبو جعفر، عن الربيع، عن أبي العالية، قال:  والأسباط   هو يوسف وإخوته بنو يعقوب اثنا عشر رجلا، ولد كل رجل منهم أمة من الناس فسموا الأسباط. وروي عن قتادة، والربيع بن أنس، نحو ذلك.
فإن أنا أمسى باب شكري مرتجى # وكنت كمن أضحى حقيرا وينتأ
وأدب الستر في حق قاضي الحاجة في البنيان أن يستتر بجملته في بناء مسقف أو نحوه، وأما ستر العورة بحضرة الناس فهو باق على حكمه من الوجوب ولما كان ذلك في الظهور بحيث لا يتوهم أحد سواه؛ لم يصرحوا بالتنبيه عليه في باب الاستطابة؛ اكتفاء بإطلاقهم وجوب ستر العورة ونقلهم الإجماع عليه وإن اختلفوا في قدرها، وقد ظهر بما تقرر أن حصول الفرض من الستر بإرخاء الذيل لا ينافي وجوبه بحضرة الناس؛ لأنه حينئذ ليس أدبا بل هو مما يتأدى به واجب الستر فلا يؤيد زعم من ذكر في السؤال، وزعمه الاحتياج لذلك بما ذكر باطل فإن الزركشي صرح بأن ما تلقيه الفئران في حياض البيوت القليلة الماء من الغائط يعفى عنه، أي إن لم يتغير كما هو ظاهر، فإن قلت هذا ظاهر
(1/437)
وقال في  المحصول  : هل يجوز دفع النقض بقيد طردي ؟ أما الطاردون فقد جوزوه ، وأما منكرو الطرد فمنهم من جوزه ، والحق أنه لا يجوز ، لأن أحد أجزاء العلة إذا لم يكن مؤثرا لم يكن مجموع العلة مؤثرا ، وكذا حكى الخلاف إمام الحرمين في  البرهان  ثم اختار التفصيل بين أن يكون القيد الطردي يشير إلى مسألة تفارق مسألة النزاع بفقه فلا يجوز نقض العلة ، وإلا فلا يفيد الاحتراز عنه ( قال ) : ولو فرض التقييد باسم غير مشعر بفقه ولكن مباينة المسمى به لما عداه مشهور بين النظار ، فهل يكون التقييد بمثله تخصيصا للعلة ؟ اختلف فيه الجدليون ، والأقرب تصحيحه لأنه
( ولا ) يشترط في الفرع ( انتفاء نص أو إجماع يوافقه ) في حكمه أي لا يشترط انتفاء واحد منهما بل يجوز القياس مع موافقتهما أو أحدهما له ( خلافا للغزالي والآمدي ) في اشتراطهما انتفاءهما مع تجويزهما دليلين على مدلول واحد نظرا إلى أن الحاجة إلى القياس إنما تدعو عند فقد النص والإجماع وإن لم تقع مسألته بعد بخلاف قول ابن عبدان السابق .
عن كافر ولا كافر عن مسلم والكفار يتعاقلون فيما بينهم ، وإن اختلفت ملتهم ؛ لأن التعاقل ينبني على الموالاة والتناصر وذلك ينعدم عند اختلاف الملة قال الله تعالى { والذين كفروا بعضهم أولياء بعض } وقال { والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا } ، فلما انقطعت الموالاة بين من هاجر ، ومن لم يهاجر حين كانت الهجرة فريضة كان ذلك قطعا للموالاة بين الكفار والمسلمين وحكم الميراث والنفقة يؤيد ما ذكرنا .(30/324)
ا هـ .
والوجه الثاني الذي ذكره أبو المعالي مسكوت عنه ، فيحتمل أن يكون كما قلنا ، ويحتمل أن يكون على ظاهره ، وأنه لم يدرك مع الإمام شيئا من الصلاة ، وهو أولى ، ولغرابته عزاه المصنف إليه إذ لم يذكره غيره ، وقصد حكاية الخلاف لا إطلاقه ، ولعل وجهه أن صلاة هذا تبع لصلاة الإمام فيصلي كصلاته ، وهو بعيد جدا .(3/132)
وفي الآية تنبيه على أن من أصلح نيته فيما يتحراه أصلح الله مبتغاه. اهـ. برماوي.
٤٢٣ - وروينا عن موسى بن أبي عائشة، قال: " كان رجل يصلي فوق ⦗١٦٥⦘ بيته فكان إذا قرأ {أليس ذلك بقادر على أن يحيي الموتى} [القيامة: ٤٠] قال: سبحانك فبلى. فسألوه عن ذلك فقال: سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم "
قوله : ( من عرس ) أي دخول بالزوجة .
فإذا استغثت أغثت بالجلد الذي ... قد طرقوه كمثل طرق نعال
التي فرغ منها في العام 1991م ونشرت الأطروحة في مجلة الشيوعي ومجلة قضايا سودانية. في لندن. وواصل الخاتم عدلان نضاله السياسي بتكوينه تنظيم حركة حق - السودان الذي ظل في قيادته حتى رحيله المبكر والمأسوي عقب إصابته بداء السرطان. طرح المفكر رؤية فكرية وسياسية جديدة قدمها للحزب الشيوعي السوداني الذي كان عضوا في سكرتارية اللجنة المركزية للحزب الشيوعي لخصها في ورقة سميت (آن أوان التغيير) في الحزب الشيوعي في العام التي فرغ منها في العام 1991م ونشرت في مجلة الشيوعي ومجلة قضايا سودانية. وقد رفضها الحزب الشيوعي السوداني وجوبهت بعداء من قبل قيادته ومما دفع الأستاذ الخاتم عدلان للاستقالة لاحقا من الحزب. ووضح الخاتم عدلان في ورقة استقالته التي قدمها في مؤتمر صحفي شهير بلندن أسباب استقالته من الحزب الشيوعي وناقشها في متسويين تناولهما وهما الأول: مستوى النظرية الماركسية والثاني: برامج وممارسة ومواقف الحزب الشيوعي السوداني حيث خلص إلى انهيار المشروع الماركسي للتغيير الاجتماعي وفشل الثورة البرولتارية لأسباب تمثلت في انفجار ثورة العلم والتقنية، والازدياد الهائل في إنتاجي
ومتى زادت الفروض عن النصف فلا حظ له في ثلث ما بقي .
باب ومن الدليل على أن الخمس لنوائب المسلمين ما سأل هوازن النبي صلى الله عليه وسلم برضاعه فيهم فتحلل من المسلمين وما كان النبي صلى
عز وجل -: غير مخلف للعهد؛ فلفظ الجلالة: فاعل.
 الإطلاق، قوله: ولم يقبضه يعني لم يتناوله قوله: وكذا لو باعه أي: المشتري؛ إذ بيعه حينئذ صحيح كما علم مما مر اهـ.
٢٥١١ - أنا محمد بن عبد الرحمن بن جعفر البزار، أنا محمد بن عبد الله بن غيلان الخزار، قال: نا الحسن بن الجنيد، قال: نا سعيد بن مسلمة، قال: نا إسماعيل بن أمية، عن نافع، عن ابن عمر، قال: " دخل النبي صلى الله عليه وسلم، وأبو بكر عن يمينه، وعمر عن شماله آخذا بأيديهما، قال: «هكذا نبعث يوم القيامة»
تعالى فهم علمه من يشاء وقد يؤتى قصير العلم فهما في مسألة لا يعطاه كثير العلم فالله يقسم فضله في عباده كما يشاء .
الأمر، وإنكارهما مناف لكمال التوحيد الواجب. قاله الشيخ صالح آل الشيخ حفظه الله في كتابه (التمهيد) (ص ٥٥١).قلت: ووجه عدم كون إنكارهما مناف لأصل التوحيد هو أنهم لا يصرحون بوجود خالق مع الله تعالى، فهم ينفون أن تكون المعاصي واقعة بمشيئة الله تعالى، وهذا من باب حسن ظنهم بالله تعالى -بحسب زعمهم-، ولكنهم أخطأوا ووقعوا في الضلال المبين. مستفاد من شرح الشيخ الغنيمان حفظه الله على كتاب (فتح المجيد)، شريط رقم (١٢٧) في شرح الباب.
وأورد عليه ما المانع من أن يولي غيره الحكم فيه بما يثبت عنده كما في الأموال ، غير أنه إذا صحت هذه الاستنابة فوجب عليه حق للعبد استوفاه العبد ، أو حق لله استوفاه ذلك النائب .
٧٩٠٨ - حدثنا عبيد بن غنام، ثنا أبو بكر بن أبي شيبة، ثنا عبد الرحيم بن سليمان، عن حجاج، عن الوليد بن أبي مالك، عن القاسم، عن أبي أمامة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «يجير على المسلمين الرجل منهم»
) أي من مرض تأخر عن التعليق أكثر من يوم ، ولعل سبب اعتبار الأكثرية أن معنى الصيغة أنت حر في زمن بينه وبين مرض موتي يوم فلا بد من زمن زائد على اليوم تحصل فيه الحرية ليصدق أنها في زمن بينه وبين المرض يوم ، ولو لم يكن بين التعليق والمرض إلا يوم فقط لم تكن الحرية قبل المرض بيوم بل بأقل بقدر ما حصلت فيه الحرية ، وقد يقال هلا حصلت الحرية مع آخر الصيغة واستغني عن اعتبار تلك الزيادة ، وقد يقال المراد ذلك ولا ينافي اعتبار الأكثرية بناء على أن معنى قوله بعد التعليق بعد ابتداء التعليق فليراجع ( قوله : ثم مرض ) صورة المسألة أنه مرض عشرة أيام مثلا واتصل موته بها ولكن بين موته وبين التعليق أكثر من شهر فيكون العتق واقعا في الصحة ؛ لأنه قبل الموت بشهر ، والمرض في آخر ذلك الشهر ( قوله بعد أكثر من شهر ) أي من التعليق ( قوله فأكثر ) أي وإن وجدت الصفة حينئذ في المرض ( قوله كما لو علقه بصفة إلخ ) عبارة العباب والعتق إن علق في مرض الموت من الثلث أو في الصحة بصفة وجدت في المرض باختياره كالدخول أو بغير
2967-
الشرح
أي خير ما يتعلق به المتكلم أو خير الأمور الموجودة بينكم
والعجم تخالفنا ذلك فتحسب بالأيام ؛ لأن معولها على الشمس ، وحساب الشمس للمنافع ، وحساب القمر للمناسك ، ولهذا قال تعالى : { وواعدنا موسى ثلاثين ليلة وأتممناها بعشر فتم ميقات ربه أربعين ليلة } .(4/17)
الذي هو النهي عن البكاء والأمر بالصبر لا يرجع إلى ذلك على ما عليه عادة
الأمر كذلك.
فلذلك صحح الشارح أن الراتبة تقضى بعد العصر .
ا هـ .
الاعتراف ببقائه ( الزيلعي والكفاية ) وفي هذه الصورة بعد أن يؤدي الدين كاملا فأولا يسلم المرتهن الرهن إلى الراهن .
١٢٦٨١ - حدثنا عبد الرحمن بن سلم الرازي، ثنا محمد بن مهران الحمال، ثنا عطاء بن مسلم الخفاف، عن العلاء بن المسيب، عن حبيب بن أبي ثابت، عن ابن عباس قال: قتل قتيل على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يعلم قاتله , فصعد منبره، فقال: «يا أيها الناس أيقتل قتيل، وأنا بين أظهركم لا يعلم من قتله لو أن أهل السماء والأرض اجتمعوا على قتل امرئ مسلم لعذبهم الله بلا عدد، ولا حساب»
وكان رحمه الله مع ذلك منتقدا للرجال، لا يروي إلا عن ثقة عنده.
هكذا في السراج الوهاج .(26/466)
قال محمد: وبهذا نأخذ، إذا اجتمعت الجدتان: أم الأم، وأم الأب، فالسدس بينهما، وإن خلت به إحداهما فهو لها، ولا ترث
تنبيه : شمل قوله ( ولا يقيم غير عبده وولده ) وهو صحيح ، حتى لو كانت عادته الصلاة فيه ، حتى المعلم ونحوه ، قاله الأصحاب .
العوض، وكذا لو قال: (أعتق عبدك على كذا) فأعتق في الأصح. وإن قال: (أعتقه عني على كذا) ففعل .. عتق عن الطالب وعليه العوض، والأصح: أنه يملكه عقب لفظ الإعتاق ثم يعتق عليه، ومن ملك عبدا أو ثمنه فاضلا عن كفاية نفسه وعياله نفقة وكسوة وسكنى وأثاثا لابد منه .. لزمه العتق
ومن المبرزين في التابعين الحسن ومجاهد وسعيد بن جبير ثم يتلوهم عكرمة والضحاك وإن لم يلق ابن عباس وإنما أخذ عن ابن جبير
أي لا يبلى من خلق الثوب أي بلي(1/120)
ولبس (٦) عباءة وتقر عيني ... أحب إلي من لبس الشفوف
( وجاز ) تزويج المرأة لغير كفؤ لها ( إن ذي ) أي : المرأة .
لا بأس به إذا أمن المرور لما أن اتخاذ السترة للحجاب عن المار ولا حاجة بها عند عدم المار. وروي عن محمد أنه تركه في طريق الحجاز غير مرة.
نا عبد الرزاق
وقال إبراهيم فيمن تزوج في العدة فحاضت عنده ثلاث حيض بانت من الأول
لشركة الخطوط الجوية السنغافورية وكان ذلك في 15 أكتوبر 2007. وقد قامت بأول رحلة تجارية لها في 25 أكتوبر 2007 على الخط الرابط بين سنغافورة وسيدني. طيران الإمارات كانت هي شركة الطيران الثانية التي تحصل على طائرة الإيرباص إي 380 وقامت بتشغيل أول رحلة تجارية بهذه الطائرة بين دبي ونيورك في غشت 2008. توقف الإجراد في فبراير 2019، أعلنت إيرباص أنها ستوقف إنتاج طائرة إي 380 بحلول عام 2021، وجاء ذلك بعد أن قامت شركة طيران الإمارات والتي تعتبر أكبر مشغل لهذه الطائرة بإلغاء 39 طلبية من طائرة الإيرباص إي 380، مما تسبب في عدم حصول إيرباص على الدعم المالي الكافي لإكمال تطوير وإنتاج هذه الطائرة. تصميم الطائرة طائرة الإيرباص الجديدة يباع منها طرازان. الطراز إي 380-800 مصمم في الأصل لحمل 555 راكبا على ثلاث درجات، أو 853 راكبا (538 في الدور الرئيسي السفلي، و315 في الدور الأعلى) على درجة واحدة اقتصادية. طريقة الطيران المحركات تم استخدام محركات جديدة من شركة رولز روس بقوة كبيرة وخارقة تزيد بمقدار 30% عن محركات طائرة بوينغ 747 الوقود الإيرباص إي 380 يمكن لها أن تعمل على خليط وقود الطائرات النفاذة الصناعي ومكونات مشتق
وسعى إليها جاريا كالطير إذ    نظر القنيص اشتد واتبع الأثر
مستثنى مما هنا(6/452)
...
وعند زفر - رحمه الله - يراعى فيه الترتيب وتثبت للأقرب فالأقرب ، وليس للأبعد حق الخصومة والمطالبة بالقذف لإلحاق العار بالمخاصم ، ولا شك أن عار الأقرب يزيد على الأبعد فكان أولى بالخصومة .
وكشف له عن وجه العداوة، ويقال فلان وقح مجلح، وإن في وجهه لتجليحا وهو الإقدام على الشر وتكشيف العداوة وتصريحها، وقد جلح فلان تجليح الذئب.
«تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس، فمن مستغفر فيغفر له، ومن تائب فيتاب عليه، ويرد أهل الضغائن بضغائنهم حتى يتوبوا» . وورد عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: «من كظم غيظا وهو قادر أن ينفذه دعاه الله يوم القيامة على رؤوس الخلائق حتى يخيره من الحور العين ما شاء» .
قدمه في الرعايتين ، والحاوي الصغير ، والفروع ، والفائق ، وغيرهم .
(٢) . وكان الإسراء من المسجد الحرام.
ومن هذا النوع الدراهم التي ترمى في النقوط في(8/393)
فقول القائل: " إنه منبع علم الفصاحة " كذب بين، ولو لم يكن إلا أن النبي - صلى الله عليه وسلم - كان أخطب منه وأفصح، ولم يأخذ منه شيئا.
فصل : في زكاة الفطر ( زكاة الفطر واجبة بغروب آخر رمضان ) على قول ( أو بفجر ) أول ( شوال ) على قول آخر .
ا هـ .
الثمن بغير حق ، لأن العدل ملكه بالضمان درر ( قوله لأنه بدل ملكه ) فإنه لما أدى ضمانه استقر ملكه فيه ولم يضمن العدل الراهن حتى ينتقل إلى الراهن .
ولو قال في أي مكان من المحلة أو البلد لم يضر إن لم يتسع البلد وإلا فسد كما لو قال في أي البلاد شئت أو في بلد كذا أو بلد كذا.
قوله ( ولا يسهم لمملوك ولا امرأة ولا صبي ولا مجنون ولا ذمي ولكن يرضخ لهم الإمام على قدر ما يرى )
الخطأ ما جاء إلا من قبل نقصان النصيب ، فظهر أن النصيب يجب أن يكون أزيد من سهم فزد في النصيب فاجعله سهمين .
القرآن ذكر الوجه والأعين والعين الواحدة، فلو أخذنا بالظاهر لزمنا إثبات شخص له وجه وعلى ذلك الوجه أعين كثيرة وله جنب واحد،
وقيل: الفتوح التي بعد خيبر من مشارق الأرض ومغاربها.
حتى إذا ريع الضحى تريعا    آنس ضمازا إذا تسمعا
مع أحد كالذي أسلم من أهل الحرب له أن يوالي من شاء إلا أن يجني جناية ، ويعقله بيت المال ، ولا يجوز للملتقط على اللقيط ذكرا كان أو أنثى عقد النكاح ، ولا بيع ، ولا شراء لأن نفوذ هذه التصرفات على الغير يعتمد الولاية كما قال صلى الله عليه وسلم { لا نكاح إلا بولي } ، ولا ولاية للملتقط على اللقيط ، وإنما له حق الحفظ والتربية لكونه منفعة محضة في حقه ، وبهذا السبب لا تثبت الولاية .(12/499)
غيرها وكلام الخرقي يدل عليه وحكى ابن حامد أن الملك يقع فيها مراعى فإن وجد القبض تبينا أنه كان للموهوب بقبوله وإلا فهو للواهب ويتفرع على ذلك النماء والفطرة(7/221)
بسم الله الرحمن الرحيم.
وصار كما لو كان السارق استهلكه كله فإنه يقطع به لقيامه إذ ذاك ثم يسقط ضمانه(12/313)
(قوله: إذا أراد تزوج كتابية) أي بخلاف ما لو أراد تزوج مسلمة فإنه لا يحتاج إلى شرط الإسلام إذ الكافر لا يحل له نكاح المسلمة وغير الكتابية من الكافرات لا يصح نكاح المسلم لها (قوله: كثيوبة) قضيته أنه لو شرطت كونه بكرا
{غفرانك ربنا وإليك المصير} (٤).
فجعل الفرقدين أخوين.
- رخص في الصدقة عليه. وقال: " جائزة ": ٥١٤.
وهو التنفس وفتح العينين فيحنث ( وهو قول زفر .
فقام عبد الله بن أبي فقال يا رسول الله . كنا نقاتل في الجاهلية فيها ، ونجعل [ ص 210 ] النساء والذراري في هذه الصياصي ، ونجعل معهم الحجارة . والله لربما مكث الولدان شهرا ينقلون الحجارة إعدادا لعدونا ، ونشبك المدينة بالبنيان فتكون كالحصن من كل ناحية وترمي المرأة والصبي من فوق الصياصي والآطام ونقاتل بأسيافنا في السكك . يا رسول الله إن مدينتنا عذراء ما فضت علينا قط ، وما خرجنا إلى عدو قط إلا أصاب منا ، وما دخل علينا قط إلا أصبناه فدعهم يا رسول الله فإنهم إن أقاموا أقاموا بشر محبس وإن رجعوا رجعوا خائبين مغلوبين لم ينالوا خيرا . يا رسول الله أطعني في هذا الأمر واعلم أني ورثت هذا الرأي من أكابر قومي وأهل الرأي منهم فهم كانوا أهل الحرب والتجربة .
وأخرجه أحمد والحاكم أيضا من رواية زهير بن محمد عن عبد الله بن محمد بن عقيل
وتقدم : هل للمفتي الأخذ من المستفتي إذا كان له كفاية ، أم لا ؟ ويأتي : هل له أخذ الهدية(17/7)
أعلم قال ( وبيان ذلك بالتمثيل أن المفتي مع الله كالمترجم مع(7/188)
( فائدة ) قال حج في الزواجر عدنا مسابقة الإمام من الكبائر هو صريح ما في الأحاديث الصحيحة وبه جزم بعض المتأخرين ومذهبنا أن مجرد رفع الرأس قبل الإمام أو القيام أو الهوي قبله مكروه كراهة تنزيه ، فإن سبقه بركن كأن ركع واعتدل ، والإمام قائم لم يركع حرم عليه ولا يبعد أن يحمل الحديث على هذه الحالة وتكون هذه المعصية كبيرة انتهى أقول وقوله ومذهبنا أن مجرد رفع الرأس إلخ لا ينافي كون السبق ببعض الركن حراما لأنه لا يتحقق السبق ببعض الركن إلا بالانتقال من القيام مثلا إلى مسمى الركوع أو السجود ، والهوي من القيام وسيلة إلى الركوع أو السجود ، والرفع من السجود وسيلة إلى القيام أو الجلوس بين السجدتين فلم يصدق عليه أنه سبق بركن ولا ببعضه ع ش .
فيه حث لهم على ذلك وفي عنوان الرسالة تنبيه على أنها العلة الباعثة على ذلك ولذلك عدل عن الضمير إلى الظاهر ،أما الصلاة فيحتمل أن يكون منه صلى الله تعالى عليه وسلم ويحتمل أن يكون من غيره
وأما المصطفى : فهو المخبر عنه بأنه صفوة الخلق ، كما رواه عنه واثلة بن الأسقع أنه قال : { إن الله اصطفى من ولد إبراهيم إسماعيل ، واصطفى من ولد إسماعيل بني كنانة ، واصطفى من بني كنانة قريشا ، واصطفى
(8/24)
والثاني لا يبطل لإحسانها بالتأجيل ولا يلزمها فلها الفسخ متى شاءت.
باب مناقب أبي بن كعب رضي الله عنه
وهو اتخاذ العبد غير الله ... ندا به مسويا مضاهي
بين المعقوفتين في (ع) فقط(٢) رضي الله عنه: ساقطة من (ن) ، (م)(٣) ن، م: يعزف(٤) ن: إليه ; م: عليه(٥) ع، ا، ب: وزادوا(٦) : (٧ - ٧) ساقط من (أ) ، (ب)(٧) في ذلك: ساقط من (ع)(٨) ب: فيدل ; أ: فدل ; ن، م: يدل(٩) ، م: لتقدمهم(١٠) ب: وإن لم يتب عادوه لما يظنونه ذنبا ; أ: وإن لم يتب عادوه فيما يظنونه ذنبا
قوله: (لأن الصلاة) علة للمتنجس وما تقدم علة للنجس وحينئذ فلا تكرار في كلام الشارح.
ح وأنا أبو القاسم عبد الرحمن بن محمد بن عبد الله السراج النيسابوري، أنا محمد بن منصور القاضي، نا محمد بن عمرو الحرشي، نا القعنبي، قالا: نا ابن ذئب، أنا نافع وفي حديث القعنبي، عن نافع بن أبي نافع، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا سبق إلا في خف أو حافر، أو نصل»
قال في النهاية: كان يجب أن يقول: ورفع اليد لإعلام الأصم أيضا، بزيادة قوله أيضا لدفع التناقض صورة؛ لأنه ذكر أولا أن معنى رفع اليدين نفي الكبرياء عن غير الله فلا تكون لغيره، وكأنه يحوم حول أن المعلول الواحد لا يكون له علتان مستقلتان، ويجوز أن يكون له علة مركبة، فإذا قال أيضا كان نفي الكبرياء وإعلام الأصم علة واحدة مركبة لرفع اليدين، ثم اعتذر بأن المصنف تابع شمس الأئمة وقد ذكره كذلك فإن دأبهم ترك التكلف وتفهيم المعنى. وقيل: لو كان لإعلام الأصم لما أتى
حلما وعلما مع تقى وتواضع ... ونصيحة مع رتبة الإفضال
بني النجار، فإذا فيه جمل الحديث مي في علامات النبوة: ثنا يعلى، الأجلح عنه، به أحمد: ثنا مصعب بن سلام، ثنا الأجلح، به.
{الشريف الرضي}
ذكر هذه الخمسة الرافعي .
(17/219)
وإنما لا يقام حد القذف عليهما بشهادة آخرين بمنزلة من قذف امرأة ثم أقام شاهدين أنها زنت ، وهي مكرهة سقط الحد عن القاذف ولأن اعتبار عدد الأربعة في الشهادة على الزنا الموجب للحد وهذه شهادة على سقوط إحصانها ؛ لأن زنا المكرهة لا يوجب حد الزنا عليها بحال ، وسقوط الإحصان يثبت بشهادة شاهدين .
قال تعالى: {وقال الذين استضعفوا للذين استكبروا بل مكر الليل والنهار إذ تأمروننا أن نكفر بالله ونجعل له أندادا وأسروا الندامة لما رأوا العذاب وجعلنا الأغلال في أعناق الذين كفروا هل يجزون إلا ما كانوا يعملون} [سبأ: ٣٣] .
( القسم الثاني المحرمات بالصهرية ) .
والذي يوجب في ذلك العلم ، ويقطع العذر ، ويوضح الأمر أن الله سبحانه قال لنبيه : { وتبتل إليه تبتيلا } فبين النبي صلى الله عليه وسلم التبتل بفعله ؛ وشرح أنه امتثال الأمر ، واجتناب النهي ، وليس بترك المباحات ، { وكان النبي صلى الله عليه وسلم يأكل اللحم إذا وجده ، ويلبس الثياب تبتاع بعشرين جملا ، ويكثر من الوطء ، ويصبر إذا عدم ذلك } ، ومن رغب عن سنته لسنة عيسى فليس منه .(3/249)
قال المجد في شرحه : المذهب لا يضمن ، انتهى .
أما الأعمى فينبغي عدم سن ذلك في حقه لأنه لا فائدة فيه، ويمكن الفرق بينه وبين تصويره بصورة البصير في النظر لموضع
١٨ - قال الخطيب: أخبرنا محمد بن عبيد الله الحنائي، ثنا النجاد، ثنا إبراهيم الحربي، ثنا أبو سلمة، ثنا حماد بن سلمة، ثنا أيوب، عن نافع، عن ابن عمر , كان يفتتح القراءة ببسم الله الرحمن الرحيم ".
قال الغزي وهو الحق انتهى وجوابه ما ذكره الشارح بقوله إذا أرادوا أن يصلوها جماعة (قوله: والجنازة بعد الغسل) هل المراد الغسلة الواجبة وإن أريد غسله ثلاثا أو تمام الثلاث الظاهر الثاني، وعبارة مختصر الحجازي وقت الجنازة تمام الغسل الواجب (قوله: قال الزركشي وينبغي أن يكون إلخ) أشار إلى تصحيحه
(16/136)
مجزئة في الأضحية (قوله: لزم المحرم نصف الجزاء) أي ولا شيء على الحلال (قوله: ليس له سطح بدن إلخ) أي غالبا (قوله: أحد امتناعي نعامة) وهو العدو والطيران (قوله: وجب ما نقص من قيمتها) وقياس ما يأتي في الظبي أن يشتري بما لزمهما جزء بدنة نسبتها إليه كنسبة ما نقص من القيمة لجملتها (قوله: مقدار ما أصابه من الوجع) أي فإن لم يكن له مقدار أصلا فلا شيء عليه في مقابلته (قوله: فلا يحل له) ظاهره وإن اضطر، وعبارة حج: ومذبوح المحرم ومن بالحرم لصيد لم يضطر أحدهما لذبحه ميتة، ثم قال: ومفهوم لم يضطر المذكور أنه لو ذبحه للاضطرار حل له ولغيره (قوله: إن كان حلالا) أي أو محرما بالأولى (قوله: ولو كسر أحدهما) أي المحرم والحلال بالحرم (قوله: وهو الأوجه دون الحلال) أي فيحل له تناول ما كسره المحرم من البيض وإن حرم
حديث يزيد بن الأخنس عن النبي صلى الله عليه وسلم(28/167)
وليس لها فرع لقصورها.
قوله : ( جمع شريطة ) بمعنى مشروطة .
وأخبرنا الحسين بن محمد بن علي أخبرنا عبد الله بن محمد بن علي بن زياد حدثنا علي بن سعيد العسكري حدثنا إبراهيم بن الهيثم البلدي
وروى أبو داود والترمذي وقال: غريب والإسناد ثقات عن أبي العالية عن ابن عباس «أن رجلا لعن الريح عند النبي - صلى الله عليه وسلم - فقال لا تلعن الريح فإنها مأمورة وإنه من لعن شيئا ليس له بأهل رجعت اللعنة إليه» .
بطلاقه وعتاقه ، وبعضها يرجع إلى نفس الركن ، أما الذي يرجع إلى الحالف فما ذكرنا في الطلاق والعتاق وكلما هو شرط جواز الطلاق والعتاق فهو شرط انعقاد اليمين بهما وما لا فلا ، وسنبين جملة ذلك في كتاب الطلاق والعتاق .(6/280)
ومقيد أيضا بما إذا بلغه العزل إن كان العزل قصديا أما إذا كان حكميا كموت الموكل فإنه يثبت وينعزل قبل العلم ولم يذكر المصنف اشتراط سائر الشروط في الشاهد وجزم في تنقيح الأصول باشتراط سائر الشروط مع العدد أو العدالة على قول الإمام الأعظم فلا يثبت بخبر المرأة والعبد والصبي وإن وجد العدد أو العدالة وقل من نبه على هذا ثم اعلم أن الإمام محمد بن الحسن نص على خمسة منها ولم يذكر مسألة البكر وإنما قاسها المشايخ وذكر من الخمسة الحجر على المأذون ولم يذكر المؤلف إلحاقا له بعزل الوكيل فهي ست .
الآخر قبله، قال: فضمني إليه، وأجرى علي كما يجرى علي، فلما نزل به الموت، جلست أبكي عند رأسه، فقال لي: ما يبكيك؟ فقصصت قصتي، قلت له: إن الله رزقني صحبتك، وأحسنت صحبتي، وقد نزل بك الموت، فلا أدري أين أتوجه؟ قال: لا أين، ما بقي أحد أعلمه على دين عيسى في الأرض، ولكن هذا أوان يخرج فيه نبي، أو قد خرج بتهامة فأنت على الطريق لا يمر بك أحد إلا سألته عنه، وإذا بلغك أنه خرج فائته، فإنه النبي الذي بشر به عيسى عليه السلام، وآية ذلك أن بين كتفيه خاتم النبوة، وأنه يأكل الهدية، ولا يأكل الصدقة، قال: فكان لا يمر بي أحد إلا سألته عنه، فمر بي ناس من أهل مكة فسألتهم، فقالوا: نعم قد ظهر فينا رجل يزعم أنه نبي، فقلت لبعضهم: هل لكم إلى أن أكون عبدا لبعضكم على أن تحملوني عقبة، وتطعموني من الكسر، فإذا بلغتم إلى بلادكم، فإن شاء أن يبيع باع، وإن شاء
قلت : وظاهره أنه على المفتى به يكون الولد للثاني مطلقا وإن جاءت به لأقل من ستة أشهر من وقت العقد كما يدل عليه ذكر الإطلاق قبله ، والاقتصار على التفصيل بعده ، وهذا خلاف ما قاله ابن الحنبلي ،(13/7)
40 - ( ش ) : قوله يتوضئون جميعا يعني مجتمعين في فور واحد هذا أظهر ما يحمل عليه هذا اللفظ وقد يحتمل اللفظ الأخبار عن جميعهم أنهم كانوا يتوضئون والأول أولى لأن
مسلم: «اتقوا الله في النساء فإنكم أخذتموهن بأمانة الله واستحللتم فروجهن بكلمة الله» .
وأخبرناه أبو سعيد المروزي، أخبرنا أبو علي، أخبرنا أبو سعيد الخشاب كتابة، أخبرنا أبو بكر الجوزقي، أخبرنا أبو العباس الدغولي، حدثنا أبو قلابة، حدثنا أبو داود الطيالسي، حدثنا وهيب بن خالد، عن سهيل بن أبي صالح.
كضعيف وزمن وأعمى وفرس حطيم ، وهو الكسير ، وفخم وهو الكبير ، وضرع وهو الصغير والهزيل .
وإنما كان هذا أعلى من الدرجة الثانية: لأن أربابها اشتغلوا بحفظ الصيانة من الكدر وملاحظتها. وذلك عند أهل الدرجة الثالثة: تفرق عن الحق. واشتغال عن مراقبته بحال نفوسهم. فأدب أهل هذه أدب حضور، وأدب أولئك أدب غيبة.
لأن الجماعة فرض فثوابها يزيد على ثواب السنن فينبغي المحافظة عليها، وإن فاتت سنن الوضوء وبقي ما لو كان لو ثلث فاتت الجماعة مع إمام عدل وأدركها مع غيره وينبغي أن ترك التثليث فيه أفضل اهـ ع ش عليه.
الله عليه وسلم : من هما : ؟ قال : امرأة من الأنصار وزينب .
 بذلك قطعا وبقي ما لو لم يكن مأذونا له في التجارة واضطر لنحو جوع أو برد ولم تمكنه مراجعة السيد فهل يجوز له الاقتراض حينئذ أم لا؟ فيه نظر، والأقرب جواز الاقتراض بإذن القاضي إن وجده وإلا أشهد على الاقتراض، ويتعلق ما اقترضه بكسبه إن كان كسوبا فيقدم به صاحبه على السيد بوجوبه عليه وإن لم
٨٨٩٠ - سمو في الجاهلية بالمعالي ... وزاد وبعدما بعث النبي
6523- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ فى آخرين قالوا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا الربيع بن سليمان أخبرنا الشافعى أخبرنا سفيان عن إسماعيل بن أبى خالد عن قيس بن أبى حازم عن أبى مسعود الأنصارى قال : انكسفت الشمس يوم مات إبراهيم ابن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقال الناس : انكسفت الشمس لموت إبراهيم فقال النبى -صلى
واها لنفسي كم بالعفو يكرمها    ربي الكريم وكم بالذنب أظلمها
(فرع) الازدحام على المفتي والمدرس والبائع ونحوهم كالقاضي سواء تعين من ذكر أو لا وسواء كان الإفتاء وغيره فرض عين أو كفاية أو لا كما قاله شيخنا الرملي، وإليه رجع شيخنا ز ي آخرا واعتمده انتهى.
(ولو طحنها) أي الحنطة المبيعة له (أو قصر الثوب) المبيع له ثم حجر عليه (فإن لم تزد القيمة) بالطحن أو القصارة (رجع) البائع في ذلك (ولا
وإن شئت فزر أي جهة من جهات العالم تري ما يتقطع له قلبك حسرات انظر آكد أركان الإسلام بعد الشهادتين الصلاة كيف تركها الكثير من الناس.
والأول أصح .
قوله ( أكثر صياما منه لشعبان )
٢٤٦ - عن أبي قتادة الأنصاري -رضي الله عنه-: أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- خرج حاجا، فخرجوا معه، فصرف طائفة منهم، فيهم أبو قتادة، وقال: "خذ ساحل البحر حتى نلتقي"، فأخذوا ساحل البحر، فلما انصرفوا، أحرموا كلهم، إلا أبو (١) قتادة لم يحرم، فبينما هو يسير، إذ رأوا حمر وحش، فحمل أبو قتادة على الحمر، فعقر منها أتانا، فنزلنا، فأكلنا من لحمها، ثم قلنا: أنأكل لحم صيد ونحن محرمون؟! فحملنا ما بقي من لحمها، فأدركنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم-، فسألناه عن ذلك، فقال: "فيكم أحد أمره أن يحمل عليها، أو أشار إليها؟ "، قالوا: لا، قال: "فكلوا ما بقي من لحمها" (٢).
، والآخر بالعرف فيأتي الخلاف كدعوى الزوج على سيد الأمة أنه غره بتزويجها فالأصل عدم الغرور ، وبه قال سحنون ، والغالب عدم رضا الحر بتزويج الأمة ، وبه قال أشهب ، وهو الراجح ، وكمسألة اختلاف المتراهنين في قدر الدين فإن الرهن شاهد عرفي ، والأصل براءة ذمة الراهن ، وكمسألة الحيازة المتقدمة ، ودعوى عامل القراض والمودع عنده الرد مع عدم الإشهاد لأن الغالب صدق الأمين ، ودعوى المرأة المسيس ، وعدم الإنفاق ، ونحو ذلك فالمدعى عليه في مثل هذا على تعريف الأصحاب هو المتمسك بالعرف لأن قولهم أو عرف أعم من كونه عارضه أصل أم لا ، وعلى التعريفين الأولين .
قوله: (ما لم يتقدمه) : عبارة غيره ومحل ذلك عند تقدم ما يحل إلخ. س ل وأقره ع ش وهذا هو المناسب لقول الشارح فإن مرض. قوله: (لم يحل) أي ما لم توجد بعد ذبحه حركة شديدة أو انفجار دم على المعتمد كما قاله ع ش على م ر: قوله: (فإن مرض) استدرك بهذا في شرح المنهج على اشتراط الحياة المستقرة وقوله: سبب أي فعل كما عبر به في شرح المنهج. وإلا فالسبب موجود هنا وهو المرض.
، والمراد هنا الأول اهـ برماوي. (قوله:، والمزاج) في المصباح مزاج الجسد بالكسر طبائعه التي تألف منها اهـ ع ش على م ر. (قوله: ويقدر الممسوح مغسولا) أي حقيقة، أو حكما وإذا ثلث فالعبرة بالأخيرة وقال شيخنا العبرة
حدثنا القعنبي، عن مالك، عن إسحاق بن عبد الله بن أبي طلحة، أنه سمع أنس بن مالك، يقول إن خياطا دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم لطعام صنعه - قال أنس - فذهبت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى ذلك الطعام فقرب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم خبزا من شعير ومرقا فيه دباء وقديد ‏.‏ قال أنس فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يتتبع الدباء من حوالى الصحفة فلم أزل أحب الدباء بعد يومئذ ‏.‏
الرابع: لا يشترط فيها البلوغ في قول.
حدثنا هشام بن عمار، وسهل بن أبي سهل، قالا حدثنا سفيان، عن الزهري، عن سعيد، عن أبي هريرة، عن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال ‏ ‏ لا تناجشوا ‏‏ ‏.‏
المصنف وكذا يقتضيه فيما لو أطلق لكن الأوجه فيه أنها تطلق واحدة فقط للشك في موجب الثلاث سم على حج .
( قوله مفرع إلخ ) الأولى أن يقول استدراك .
ثم أتى على قوم بين أيديهم لحم في قدر نضيج ولحم آخر نيء خبيث، فجعلوا يأكلون الخبيث ويدعون النضيج الطيب، قال: يا جبريل من هؤلاء؟ قال: هذا الرجل من أمتك يقوم من عند امرأته حلالا، فيأتي المرأة الخبيثة فيبيت معها حتى يصبح، والمرأة تقوم من عند زوجها حلالا طيبا، فتأتي الرجل الخبيث فتبيت عنده حتى تصبح.
فعليا في ١٧-١٢-٢٠١٤. وبذلك تكونت مجموعة إندمول شاين كمشروع مشترك يجمع إندمول ومجموعة شاين لإقامة كيان عالمي منشئ للمحتوى، منتج، وموزع للعديد من البرامج الضاربة العالمية. المجموعة لديها عمليات إبداعية في أكثر من ٣٠ سوقا، مع مجموعة متنوعة من أكثر من ٦٠٠ صيغة مدرة للدخل عبر الأنواع ذات النص المسبق (سيناريو) أو التي بدون نص مسبق؛ إلى جانب العمليات الرقمية، والألعاب، والتوزيع. وصلات خارجية الموقع الرسمي. مصادر تأسيسات سنة ١٩٩٤ في هولندا شركات الإنتاج التلفزيوني للولايات المتحدة شركات انحلت في ٢٠١٥ شركات إعلامية انحلت في ٢٠١٥ شركات إعلامية أسست في ١٩٩٤ شركات إنتاج تلفزيوني شركات هولندية وسائل المعلومات في أمستردام
٧٧٩ - حدثنا يعقوب بن القاسم , ثنا الوليد , عن ليث بن سعد , وابن لهيعة , عن يزيد بن أبي حبيب , عن ربيعة بن لقيط , عن ابن حوالة الأزدي , عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " ثلاث من نجا منهن فقد نجا: موتي والدجال وقتل خليفة مصطبر بالحق " , قال: فقلت لليث: من هذا الخليفة؟ قال: عثمان رضي الله عنه
وينبغي أن يفتى بقوله لأنه أوفق وأظهر كذا في جامع الفصولين وأقره المصنف
ثم فرض الحج سنة ست ، وقيل سنة خمس ، ولم يحج صلى الله عليه وسلم بعد الهجرة إلا حجة الوداع سنة عشر ، واعتمر أربعا ، و ( كان الجهاد في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ) بعد الهجرة ( فرض كفاية ) أما كونه فرضا فبالإجماع .
قوله : [ رفعه رجلا ] : أي لما فيه من قلة الأدب مع الله لأنه واقف بحضرته .
قال السبكي: وينبغي الرجوع فيه إلى العرف، ويختلف باختلاف نفاسة الوديعة وطول التأخير وضدهما، وقال الفارقي: يرجع لعادته، فإن جرت بإقامته في السوق إلى وقت معلوم لاشتغاله بنحو تجارة وأخرها إلى ذلك الوقت فلا ضمان وإلا ضمن.
أن يسلم فقط.
[٧٣٠]- (١٥٧٤) حدثني الأسود، عن عائشة، قالت: كأني أنظر إلى وبيص الطيب في مفارق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو محرم.
وسلم حين أقر ماعز فكيف يأمر ابن مسعود بالتلتلة ، والمزمزة ، والاستنكاه حتى يظهر سكره فلو صح فتأويله أنه جاء في رجل أنه مولع بالشراب مدمن فاستجازه لذلك ا هـ .
ثم أغرقنا الآخرين
ص - قالوا: لو وقع - لعري عن الفائدة.
قال شمس الأئمة الحلواني - رحمه الله تعالى - كان شيخنا يقول هذا إذا كانت المرأة صغيرة لا يرجى منها الحيض والحبل وأما فيمن يرجى فالأفضل أن يفصل بين وطئها وطلاقها بشهر هكذا في الذخيرة وطلاق الحامل يجوز عقيب الجماع ويطلقها للسنة ثلاثا يفصل بين كل تطليقتين بشهر عند أبي حنيفة وأبي يوسف - رحمهما الله تعالى - كذا في الهداية .(8/63)
ولو كان لرجل خمس مستولدات أو أربع نسوة وأم ولد فرضع طفل من كل رضعة صار ابنه في الأصح فيحرمن عليه لأنهن موطوآت أبيه، ولو كان بدل المستولدات بنات أو أخوات فلا حرمة في الأصح
- وقوله تعالى: {قل الله ينجيكم منها}.
) ثم قال : ولأنها أخف إلخ .
( تنبيه ) ينبغي الاكتفاء بالجماعة عند انعقاد الثانية ، وإن انفردوا في الأولى جميعها وفي الثانية قبل تمام ركعتها الأولى ولا بد من نية الإمام الجماعة أو الإمامة في الثانية وإلا لم تنعقد صلاته ، ثم إن علم المأمومون بذلك لم تنعقد صلاتهم أيضا وإلا انعقدت ، ولو تباطأ عنه المأمومون بحيث لم يدركوا معه قبل الركوع ما يسع الفاتحة ضر
8940- وأخبرنا أبو بكر بن الحارث أخبرنا على بن عمر الحافظ حدثنا الحسن بن سعيد بن يوسف المروروذى حدثنا محمد بن عبد الملك بن زنجويه حدثنا الفريابى : محمد بن يوسف
وقطع به كثير منهم .
( قوله وأن ذلك خاص بالأب أو وصيه دون الأجداد والأعمام ) ما ذكره من أن الإيصاء خاص بمن ذكر دون غيرهم إنما هو بالنسبة للمورث عن الموصي أو عن غيره أما إن تبرع شخص على محجور عليه فله أن يجعل لما تبرع به من شاء ناظرا ولو كان للمحجور عليه أب أو وصي فقول الشارح دون الأجداد والأعمام والإخوة أي فلا يصح الإيصاء منهم بالنسبة لما يورث عنهم أو عن غيرهم كما علمت انظر التوضيح ( قوله أو سفه ) هو عدم حسن تصرف البالغ العاقل في المال .
على كل محتلم
خبر لمالك بن أنس، وعبد الله بن إدريس
وفي سم في باب الأشربة، وقال ابن الصلاح السوط المتخذ من سيور تلوى وتلف اهـ، وهذا بيان لمعناه في أصل اللغة اهـ، ومثله في ع ش على م ر هنا (قوله أو خشبة) من الخشب الأقلام ونحوها من أعواد الحطب والجريد، وإطلاق الخشب عليها أولى من إطلاقه على الشماريخ اهـ ع ش على م ر (قوله وإن شك في إصابة الكل) أي أو ظن خلافا للإسنوي، وقوله وخالف نظيره أي في حالة الشك فيما لو كان مريضا، وقوله وهنا الاسم أي الضرب بالكل اهـ ح ل (قوله في حد الزنا) عبارته هناك متنا، وشرحا، ويجب تأخير الجلد لحر وبرد مفرطين ومرض إن رجي برؤه، وإلا جلد بعثكال بكسر العين أشهر من فتحها أي عرجون عليه مائة غصن مرة فإن كان عليه خمسون فمرتين مع مس الأغصان له أو انكباس لبعض على بعض ليناله بعض الألم فإن انتفى ذلك
وولد حميري: سيفا، وأهابا، وأهيبا، وعمرا.
بأن يعلم الموحى إليه بأمر ما يعلمه لم يكن يعلمه قبل. والرسالة هي النبوة وزيادة, وهي بعثته إلى خلق ما بأمر ما هذا ما لا خلاف فيه والخضر عليه السلام نبي قد مات, ومحمد صلى الله عليه وسلم لا نبي بعده, قال الله عز وجل حاكيا, عن الخضر {وما فعلته عن أمري} فصحت نبوته, وقال تعالى: {ولكن رسول الله وخاتم النبيين} .
وقيل : إن قل الناس لم يجز .
فلولا ابن عمرو كنت غادرت منهم ... ملاحم للطير العكوف بلا تبل
الحماض الكيتوني السكري هي مضاعفة قد تهدد الحياة في المرضى الذين يعانون من داء السكري. تحدث غالبا في مرضى سكري النمط الأول، ولكن قد تحدث في مرضى سكري النمط الثاني في ظل ظروف معينة. ينتج
اسمع مقالا من أخ ذا ود    وذاك أني كنت حلف وجد
(11/50)
عبد الرحمن النسائي، أنبا قتيبة بن سعيد، عن مالك، عن موسى بن أبي تميم، عن سعيد بن يسار، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «الدينار بالدينار، والدرهم بالدرهم، لا فضل بينهما»
لا يعد تكرارا لأن ما هنا قصد به بيان الحكم وما تقدم سيق لمجرد الفرق (قوله: وكما إذا ظهر منه إلخ) أي موجب الحد كأن شرب خمرا في مجلس الحكم.
غاية ( قوله تجب ) قال العيني فعل وفاعله بعد أربعة أسطر وهو قوله نصف صاع فعلى هذا يجب تذكيره ويجوز أن يكون فاعله ضميرا راجعا إلى صدقة الفطر في الباب فيجب التأنيث حينئذ فيكون التقدير تجب صدقة الفطر ويكون قوله نصف صاع خبر مبتدأ محذوف أي هي نصف صاع ويجوز أن يكون بدلا .
ا هـ .
باب الخيار ( مسألة 1 ) قوله : وفي شراء من يعتق عليه وجهان ، انتهى .
تعد عليهم بالسخلة يحملها الراعي ولا تأخذها ولا تأخذ الأكولة ولا الربى ولا الماخض ولا فحل الغنم وتأخذ الجذعة والثنية وذلك عدل بين غذاء الغنم وخياره(2/373)
١٩٢٦ - أخبرنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك بن أنس، عن نافع، عن عبد الله بن عمر، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: أرأتني الليلة عند الكعبة فرأيت رجلا آدم كأحسن ما أنت راء من أدم الرجال، له لمة كأحسن ما أنت راء من اللمم، قد رجلها وهي تقطر ماء، متكئا على رجلين أو على عواتق رجلين، يطوف بالبيت، فسألت: من هذا؟ فقالوا: هذا المسيح ابن مريم، ثم إذا أنا برجل جعد قطط أعور العين اليمنى، كأنها عنبة طافية، فسألت: من هذا؟ فقالوا: هذا المسيح الدجال.
أنه كان لا يبيع ثماره حتى تطلع الثريا(4/894)
وأما شراؤهم فلا يجوز إلا على المعروف إجماعا فإن اشتروا بخلاف العرف والعادة أو(3/185)
عندنا لا ينفذ عتقه لأن نفوذ العتق يستدعي ملكا قائما في المحن وذلك غير موجود لهم قبل القسمة .
فيا بهجة البيت الذي هو بعدها # كدارس رسم فاقد الأنس بلقع
رضي الله عنه: زيادة في (ع) .(٢) م: وهما الحكمان.(٣) ن، م: ويقضي.(٤) ويفتي: ساقطة من (ن) .(٥) ن: وقوله ; م: في قوله، وهو تحريف.(٦) ن: والإقبال، وهو خطأ.(٧) ن: الذي هو.
وأما ما بيع في دار الإسلام في زمن نهب ونحوه : فمضمون على المشتري ، قولا واحدا .
لم أخش علوية يمانية وكم قطعنا من عرعر شعبا
قد سعى وفدنا إليك أمولا # ي أمولى الكرام مجلي البوسا
( الوجه الثاني ) إذا كانت الأرض من قبل المولى والبذر والعمل من قبل المكاتب ، وفي هذا الوجه المزارعة والمكاتبة فاسدتان أيضا ، وللمولى أن ينقض الكتابة ، وإذا لم ينقضها حتى أخرجت الأرض زرعا كثيرا أو لم
المصطلق) أي أخرجهم من خبائهم بهجومه عليهم (وهم غارون) أي غافلون. وأبنى على وزن حبلى موضع بالشام، وقيل اسم قبيلة (والغارة لا تكون بدعوة) لأن فيها ستر الأمر والإسراع، لأنها اسم مصدر للإغارة التي هي مصدر أغار الثعلب أو الفرس إغارة وغارة: إذا أسرع في العدو.
اللخمي : وانفراد الزوجة بدعواه لغو في الأمد القريب ( بانتشاره ) تقدم نص الباجي مع الانتشار .
ثم ولو كانت دابته لا تملك ككلب لزمه أن يكفيها أو يدفعها لمن يحل له الانتفاع بها قال الأذرعي أو يرسلها .(18/244)
(أو لأقضين حقك عند رأس الهلال فليقض عند غروب الشمس آخر الشهر) ، فوقت الغروب أول جزء من الليلة الأولى من الشهر. (وإن قدم) القضاء على الغروب (أو مضى بعد الغروب قدر إمكانه) أي القضاء (حنث) فينبغي
ا هـ ( قول المتن عصم ) أي : الإسلام دمه فيحرم قتله .
( الثالث الخطأ ) وهو ما قيل فيه خطأ كأن يقول
وقال أبو إسحاق : القاصرة متقدمة ،
(فلا يحل لكافر يجد ريح نفسه إلا مات) معنى (لا يحل): لا يمكن ولا يقع.
تود كل فتاة حين تسمعها    أني بها دون خلق الله أعنيها
لو أوصى لصبي بما في بطن أمته أو لمعتوه فصالح أبوه أو وصيه على دراهم جاز .
8147- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ أخبرنى أبو أحمد يعنى الحافظ - أخبرنا الحسين بن محمد بن عفير حدثنا على يعنى ابن الربيع الأنصارى حدثنا عبد الله بن نمير عن الأعمش حدثنا عمرو بن مرة حدثنا عبد الرحمن بن أبى ليلى حدثنا أصحاب محمد -صلى الله عليه وسلم- قالوا : أحيل الصوم على ثلاثة أحوال قدم الناس المدينة ولا عهد لهم بالصيام. فكانوا يصومون ثلاثة أيام من كل شهر حتى نزل شهر رمضان فاستكثروا ذلك ، وشق عليهم فكان من أطعم مسكينا كل يوم ترك الصيام ممن يطيقه رخص لهم فى ذلك ونسخه (وأن تصوموا خير لكم إن كنتم تعلمون) قال : فأمروا بالصيام. قال البخارى وقال ابن نمير حدثنا الأعمش فذكر بعض معناه مختصرا. 15627(4/200)
قال : وبما ذكره ابن مغيث جرى عمل القضاة بقرطبة ، وفعله منذر بن سعيد وابن السليم وابن زرب
وتحرم الأجرة أي أخذها # عليهما أي على الأذان والإقامة
البناء ليس متعلقا بسقط بل متعلق بمحذوف وهو اختارت الفراق(11/182)
فقد بين - سبحانه - أنه لا يرغب عن ملة إبراهيم إلا من سفه نفسه أي سفه نفسا، أي كانت نفسه سفيهة جاهلة، هذا أصح القولين في ذلك، وهو مذهب الكوفيين من النحاة، يجوزون أن يكون المنصوب على التمييز معرفة، كما يكون نكرة، ثم أخبر عنه أنه:
إن العامي المحض غير أهل للقضاء إذ ينبغي للقاضي أن يتصف بالعلم والفهم والأهلية للقضاء ، وأقل علم ينبغي للقاضي أن يتصف به هو أن يكون قادرا على
٦ - أخبرناه أبو محمد عبد الرحمن بن عمر بن محمد بن سعيد المالكي، قراءة عليه، وأنا أسمع، قال: حدثنا أبو سعيد أحمد بن محمد بن زياد بن الأعرابي، قال: حدثنا سعدان بن نصر بن منصور المخرمي، قال: حدثنا سفيان بن عيينة، عن عثمان بن أبي سليمان، ومحمد بن عجلان، عن عامر بن عبد الله بن الزبير، عن عمرو بن سليم الزرقي يذكر أبا قتادة، أن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: إذا دخل أحدكم المسجد فليركع ركعتين قبل أن يجلس "
أخذه ، وهل يجري في حول الزكاة كما قاله في الرعاية من عنده من موته ، لحكمنا له بالملك ظاهرا ، حتى منعنا باقي الورثة أو أذن كما هو ظاهر كلام الأكثر ، وجزم به في المحرر في مسألة زكاة مال الصبي ، معللا بأنه لا مال له ، بدليل سقوطه ميتا ، لاحتمال أنه ليس حملا أو ليس حيا ، فيه وجهان .
٤٠٩ - حدثنا أحمد بن محمد، نا إبراهيم بن سعد، عن محمد بن إسحاق، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لوفد هوازن: «ما فعل مالك بن عوف؟» قالوا: هو بالطائف مع ثقيف، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أخبروا مالكا أنه إن أتاني مسلما رددت إليه أهله وماله، وأعطيته مائة من الإبل» فأتى مالك بذلك فخرج من الطائف فلحق برسول الله صلى الله عليه وسلم، فأدركه بالجعرانة أو بمكة فرد عليه أهله وماله، وأعطاه مائة من الإبل وأسلم، فحسن إسلامه. فقال مالك بن عوف:
سم ( قوله أو عود بيده ) على أحد وجهين في الروض بلا ترجيح وفي شرحه أنه الأوجه سم قول المتن ( بأن فرغت إلخ ) أي كما هو ظاهر أو تعمد كشف عورته أو ملابسة النجاسة سم قول المتن ( بطلت ) ولو افتصد مثلا فخرج الدم ولم يلوث بشرته أو لوثها قليلا لم تبطل صلاته ؛ لأن المنفصل في الأولى غير مضاف إليه وفي الثانية مغتفر ويسن لمن أحدث في صلاته أن يأخذ بأنفه ثم ينصرف ليوهم أنه رعف سترا على نفسه(6/276)
( قوله ما مر في الوكالة ) ولو قال له خذ هذا يوما وديعة ويوما غير وديعة فوديعة أبدا أو أخذه يوما وديعة ويوما عارية فوديعة في اليوم الأول وعارية في اليوم الثاني ولم يعد بعد يوم العارية وديعة ولا عارية بل تصير يده يد ضمان قال الزركشي فلو عكس الأول قال خذه يوما غير وديعة ويوما وديعة ، فالقياس أنها أمانة لأنه أخذها بإذن المالك ، وليست عقد وديعة وإن عكس الثانية فالقياس أنها في اليوم الأول عارية وفي الثاني أمانة ويشبه أنها لا تكون وديعة نهاية ومغني قال ع ش قوله فالقياس أنها أمانة أي من وقت الأخذ فتكون مضمونة عليه إن فرط في حفظها قبل إعلام المالك ا هـ(28/271)
رواه ابن ماجه .(15/362)
قوله تعالى:   نحن جعلناها تذكرة ومتاعا للمقوين
قال أبو زرعة ثقة.
دون الموكل) ؛ لأنه العاقد حقيقة وله الفسخ بخيار المجلس وإن أراد الموكل الإجازة قاله في التتمة، (وإذا اشترى الوكيل طالبه البائع بالثمن إن كان دفعه إليه الموكل وإلا فلا) يطالبه (وإن كان الثمن معينا) ؛ لأنه ليس في يده، (وإن كان) الثمن (في الذمة طالبه) به (إن أنكر وكالته أو قال لا أعلمها، وإن اعترف بها طالبه أيضا في الأصح كما يطالب الموكل، ويكون الوكيل كضامن والموكل كأصيل) ، والثاني يطالب الموكل فقط؛ لأن العقد له، وفي ثالث يطالب الوكيل فقط؛ لأن العقد معه والأول لاحظ الأمرين.
{يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون} [آل عمران:١٠٢].
ومن المدونة : إن التقط كافر لقيطا ببلد الإسلام فرباه على دينه لم يترك على النصرانية إلا أن يبلغ على ذلك فيختلف فيه ، هل يقر عليه .(10/479)
قوله: (تمليكها) أي الدفع إليها ولو مكاتبة أو إلى وليها أو سيد غير المكاتبة ولو بالوضع بين يدي المدفوع له، قوله: (وكذا عليه طحنه إلخ) أي بنفسه أو نائبه فإن اعتادت أكله حبا أو باعته أو طحنته بنفسها مثلا فلها مؤنته، قوله: (فإن اعتاضت عنه) أي الحب وكذا عن مؤنته وكذا عن الكسوة كما سيأتي.
٤٨ - وحدثني عن مالك، عن يزيد بن عبد الله بن قسيط الليثي، أنه رأى سعيد بن ⦗٣٩⦘ المسيب «رعف وهو يصلي، فأتى حجرة أم سلمة زوج النبي صلى الله عليه وسلم، فأتي بوضوء فتوضأ، ثم رجع فبنى على ما قد صلى»
ولو قال لرجل : اقبض مالي على فلان من الدين واعمل به مضاربة جاز ؛ لأن المضاربة هنا أضيفت إلى المقبوض ، فكان رأس المال عينا لا دينا .
وأخرج أبو داود أيضا عن عبد الرحمن بن أبي ليلى سمعت { عليا قال : اجتمعت أنا(13/39)
وذهب بعض المتأخرين إلى أن الإهداء إليهم إباحة لا ملك فيه للمهدي إليه ولا للمهدي.
٥٥- أن الصدقة إذا كانت من كسب طيب فإن الله يقبلها بيمينه ثم يربها لصاحبها كما ورد في حديث أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من تصدق بعدل تمرة من كسب طيب ولا يقبل الله إلا الطيب فإن الله يقبلها بيمينه ثم يربيها لصاحبها كما يربي أحدكم فلوه حتى تكون مثل الجبل» . متفق عليه.
لا إن أخرجا ليأخذه السابق ، ولو بمحلل يمكن سبقه ، ولا يشترط تعيين السهم والوتر .
على جواز سماع هذه الدعوى ، والصحيح أنها لا تسمع في هذه الصور ، ولا يحلف المدعى عليه لئلا يتطرق الأراذل والأشرار إلى أذية أهل الفضل والاستهانة بهم .
يريد أنه لا إله إلا هو وهذا هو المراد من حديث القاسم أيضا .(7/238)
(قوله: أو أكرهه عليه) بالضرب والحبس إلى أن يبيعه ويكرر ضربه لكن يمهل في كل مرة حتى يبرأ من ألم الأولى لئلا يؤدي إلى قتله انتهى حج. وكتب عليه سم قوله: بالضرب. قال في شرح الروض: وإن زاد مجموعه على الحد. قال: وعبارته فإن لم ينزجر بالحبس: أي الذي طلبه الغريم ورأى الحاكم ضربه أو غيره فعل ذلك وإن زاد مجموعه على الحد انتهى. أقول: وإنما جازت الزيادة على الحد هنا لأنه بامتناعه يعد
وإنما تصح إجارة ما أمكن الانتفاع به مع هذه الشروط (إذا قدرت منفعته) في العقد (بأحد أمرين) الأول: أن يكون بتعيين (مدة) في المنفعة المجهولة القدر كالسكنى والرضاع وسقي الأرض ونحو ذلك، إذ السكنى وما يشبع
الشرح
كما قال تعالى: {ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون} [آل عمران: ١٠٤].
(٧٦) - ٧٣٢ - (١) حدثنا محمد بن يحيى، حدثنا يزيد بن هارون، حدثنا سفيان، عن عمرو بن يحيى، عن أبيه، وحماد بن سلمة، عن عمرو بن يحيى، عن أبيه،
من يجعلهما وصفا للكلام ( ونسبة ) لأمر إلى ما هو له عند المتكلم أو إلى غير ما هو له عند المتكلم لمشابهة الملابسة عند من يجعلهما وصفا للنسبة ( ليدخل ) المركب ( الإضافي إنبات الربيع ) وشقاق بينهما ومكر الليل والنهار وغير ذلك لشمول النسبة النسبة التامة وغيرها بخلاف الإسناد بالمعنى المصطلح وهذه المركبات لا إسناد فيها بهذا المعنى .
عن نافع عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : { الخيل في نواصيها الخير إلى يوم القيامة } ، وزاد الشيخان في آخره من حديث عروة البارقي { الأجر والمغنم } ، ولهما من حديث أنس { البركة في نواصي الخيل } .
( قوله : ولا يستحب أن يدخر إلخ ) ظاهره أنه لا يكره وإن أوهم الكراهة عبارة الزركشي في إعداد القبر .
وفي نعم وجه أنها ليست بإقرار؛ لأنها في اللغة تصديق للنفي المستفهم عنه بخلاف بلى فإنها رد له ونفي النفي إثبات ولهذا جاء عن ابن عباس - رضي الله عنه -
ما بين غمضة عين وانتباهتها. البيت تضمين.
قول المتن : ( أن يصلي ) ظاهره أنه لا يكره إفرادها عن السلام .
وقد تنازع العلماء في قصر أهل مكة خلفه فقيل: كان ذلك لأجل النسك، فلا يقصر المسافر سفرا قصيرا هناك، وقيل: بل كان ذلك لأجل السفر، وكلا القولين قاله بعض أصحاب
13604- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو بكر : أحمد بن سلمان الفقيه حدثنا الحسن بن مكرم
تقلبني الأيام عودا وبدأة    تصعدت الأيام لي وتصوبت
٨٢٣ - وأخبرنا الحسن، قال: أخبرنا أحمد بن الحسن بن يونس، قال: ثنا سليمان بن الأشعث، قال: ثنا إسحاق بن إسماعيل، قال: ثنا سفيان، عن سهيل بن أبي صالح، أنه سمعه يحدث، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قلنا: يا رسول الله أنرى ربنا يوم القيامة؟ قال: " فهل تضارون في رؤية الشمس بالظهيرة ليست في سحاب؟ قالوا: لا , قال: فهل تضارون
في مدحة بسمات أش    رف مادح ذات اتسام
الحفنة وشاهت الوجوه
( قلت ) الجواب أن الأخصية وإن كانت لا تدخل باعتبار صادقية الأعم باعتبار مقولتهما فهي تستلزم الأعمية باعتبار حقيقتها ؛ لأن تقرر متمول من لازمها فهو قدر مشترك بينهما فلا بد من تخصيصه بما ذكر عن لازم الأخصية .
{الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا، قيما لينذر بأسا شديدا من لدنه ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا حسنا} ٥.
. (قوله: بأن كان إذا مر إلخ) كأنه تفسير مراد وإلا فمحاذاة الميقاتين أعم من ذلك.
الإسراع بدفن الأموات
انتهى ما قصدت إيراده من كلام أسد رحمه الله . وهو مما يقوي جانب الإقدام ، مع ما روي عن عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه : أنه خطب الناس ، فكان من جملة كلامه في خطبته أن قال
ثم رأيت الشيخ صرح في شرح المنهج بأنه كالشهادة فلا ينظر إلا إن تعين ومع ذلك يضبط نفسه فإن حصلت شهوة قال السبكي أثم وحمله م ر على ما إذا كان باختياره فإن لم يكن له اختيار فلا إثم ( قوله : والذي في الروضة إلخ ) عبارة شرح م ر ويعتبر في الوجه والكف أدنى حاجة وفيما عداهما مبيح تيمم إلا الفرج وقربه فيعتبر زيادة على ذلك وهو اشتداد الضرر حيث لا يعد الكشف لذلك هتكا للمروءة .
وإذ هنأت بعقد القمة الفرنكوفونية
فصل ذكر في هذا الفصل مسائل
ويلزمه أجرته مبنيا ، كما تقدم .
: والنقل عن ابن سريج وصححه جمع أنه يقع المنجز وهو المعتمد في الفتوى .
( ولم يكن فيها جارية ) أصلا أو بالوصف المشروط .
ما جاء في قسمة البقل قلت : أرأيت إن ورثت بقلا أيصلح لنا أن نقسمه ؟ قال : لا يعجبني ذلك ولم أسمع من مالك فيه شيئا ، إلا أن مالكا كره قسم الثمار بالخرص وقال : هو مما لو كان شيء يجوز فيه الخرص لجاز في الثمار ، فالبقل أبعد من الثمار في الخرص ، فلا أرى أن يقسم حتى يجد ويباع فيقتسمون ثمنه ، وذلك أن جل الثمار من التفاح والفرسك والرمان والأترج والموز وما أشبهه ، لا بأس به اثنان بواحد يدا بيد ، ولا بأس بالقرط ، اثنان بواحد يدا بيد .
* وعيي بن مالك بن أعصر بن قيس (١).
والأول آكد قال غير واحد إلا أذاني الفجر، والجمعة فإنهما سواء ولو سمع البعض أجاب فيما لا يسمعه (إلا في حيعلتيه) وهما حي على الصلاة وحي على الفلاح (فيقول) عقب كل (لا حول) أي تحول عن المعصية. (ولا قوة) على الطاعة ومنها ما دعوتني إليه (إلا بالله) فجملة ما يأتي به في الأذان أربع وفي الإقامة ثنتان لما في الخبر الصحيح «من قال ذلك مخلصا من قلبه دخل الجنة»
( بقاء الموهوب في سلطنة المتهب فيمتنع الرجوع ببيعه ووقفه ) وكتابته وإيلاده .
له ما يشبهه وإن سمى الثمن خاصة ا هـ .
وعبارة الشوبري قوله بسير الأثقال، وهي الإبل المحملة لأن خطوة البعير أوسع حينئذ كذا في كتاب الزريعة في باب الاثنين انتهت (قوله فقد كان ابن عمر وابن عباس) أي، ولا يعرف لهما مخالف اهـ. شرح م ر أي فهو من قبيل الإجماع السكوتي، وهذا وجه في تقرير الدلالة غير ما أشار إليه
° [٦٥٧٧] عبد الرزاق، عن ابن جريج، عن رجل، عن أنس أن النبي - صلى الله عليه وسلم - يوم أحد (٣) كان يقدم في القبر إلى القبلة أقرأهم، ثم ذا السن.
وصرح به القفال في فتاويه (وإن غصب أرضا تنقص بترك الزراعة لنبت الحشيش) فيها إذا لم تزرع كأرض البصرة (فلم يزرع) ها (فعليه قلعه) أي الحشيش ورده (مع الأجرة، وأرش النقص) التصريح بذكر القلع من زيادته ولو
( ولا ) يشترط معرفة ( الراكب ولم يحمل ) بضم المثناة التحتية وسكون الحاء المهملة وفتح الميم على الدابة المتسابق بها ( صبي ) أي تكره المسابقة بين صبيين وبين صبي وبالغ ( ولا ) يشترط ( استواء ) أي تساوي فردي ( الجعل ) فيجوز قول المتبرع إن سبق فلان فله كذا وإن سبق فلان الآخر فله أقل منه أو أكثر ( أو ) أي ولا يشترط استواء ( موضع الإصابة ) فيجوز اشتراط أحدهما إصابة موضع من الغرض والآخر خلافه ( أو تساويهما ) أي المتسابقين في المسافة ولا في عدد الإصابة .
{أو يغلب} يظفر بعدوه.
ولو خلى حمار الفحل القوي فأهلك حمار الآخر إن خلاه في موضع له ولاية التخلية فيه لا يضمن .(4/49)
وابن أبي عمرو ، عن سفيان ، عن عمرو بن دينار ، عن محمد بن علي
قال في الفروع: لأنه - صلى الله عليه وسلم - اتكأ على مخدة فيها صور رواه أحمد وهو في الصحيحين بدون هذه الزيادة.
* عوف بن مالك أبو الأحوص، عن رجل من الصحابة، روى عنه عمرو بن أبي الأحوص حديثه في قراءته تعرف باضطراب لحيته.
وما ابن عصام غير هضبة عصمة # تجير وسقيا رحمة تتجدد
( قوله بشرطه ) ، وهو أن ينقل عن كل واحد اثنان ليس أحدهما أصلا ( قوله وظاهر ابن عبد السلام ) هو بالرفع عطفا على مقتضى القواعد ( قوله وكيف إلخ ) استفهام إنكاري بمعنى النفي وقوله لمن
أن يكون هذا موضوعا ، وروح هذا مجهول.(2/404)
للكفالة المقيدة التي تقع معجلة أو مؤجلة تسع صور : لأن الدين إما أن يكون حالا أو مؤجلا أو مقسطا والكفالة إما أن تكون حالية أو مؤجلة أو مقسطة فيحصل من ذلك تسع مسائل : 1 - الكفالة الحالية بدين حالي .
أخباره عن كفره الذي استثنى منه هذه الصورة المذكورة وقوله لقبول أخباره إلخ تعليل له رشيدي وعبارة المغني بخلاف ما لو اقتدى بمن جهل إسلامه أو شك فيه ثم أخبر بكفره. اهـ. (قوله: ويصح) إلى قوله انتهى في المغني إلا قوله في المجموع (قوله: ويصح الاقتداء بمجهول الإسلام إلخ) لعل المراد غير المقطوع بإسلامه كما يرشد إليه التعليل لا ما يشمل المتردد في إسلامه على السواء، والمتوهم إسلامه لعدم جزم المقتدي بالنية بصري وتقدم عن المغني آنفا ما هو صريح في خلاف ما ترجاه (قوله: وفي المجموع لو بان أن إمامه إلخ) ظاهره، وإن لم يقصر بأن كان بعيدا بحيث لا يسمع الإمام وكان وجهه النظر لما من شأنه سم ومال البصري إلى خلافه عبارته هل هو على إطلاقه أو محله فيمن شأنه أن يسمع لو أصغى بخلاف المصلي في أخريات المسجد القلب إلى الثاني أميل، وإن كان ظاهر كلامهم أن الأول أقرب ويأتي نظير هذا في مسألة الخبث الظاهر
حدثنا أحمد، قال: أملى علينا أبو بكر محمد بن القاسم بن يسار
وجد اللقيط بمحل منسوب للكفار ليس
٥١ - كوزن «فاعل»: اسم فاعل جعلا … من الثلاثي الذي ما وزنه «فعلا»
وقال الشعبي كان رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يقضي بالقضاء ثم ينزل القرآن
ولفظ السميع يراد به الإحساس بالصوت ويراد به فهم المعنى ويراد به قبوله فيقال: فلان سمع ما يقول فلان أي يصدقه أو يطيعه ويقبل منه.
مختصر من حديث طويل .
الحسن بن إسحاق البزار ببغداد من أصل سماعه بخط أبى الحسن الدارقطنى أخبرنا أبو محمد : عبد الله بن محمد بن إسحاق الفاكهى بمكة حدثنا أبو يحيى : عبد الله بن أحمد بن زكريا بن الحارث بن أبى مسرة أخبرنى أبى أخبرنا عبد المجيد يعنى ابن عبد العزيز بن أبى رواد عن ابن جريج أخبرنى عبد الرحمن بن هرمز أن بريد بن أبى مريم أخبره قال سمعت ابن عباس ومحمد بن على هو ابن الحنفية بالخيف يقولان : كان النبى -صلى الله عليه وسلم- يقنت فى صلاة الصبح ، وفى وتر الليل بهؤلاء الكلمات :« اللهم اهدنى فيمن هديت ، وعافنى فيمن عافيت ، وتولنى فيما توليت ، وبارك لى فيما أعطيت ، وقنى شر ما قضيت ، إنك تقضى ولا يقضى عليك ، إنه لا يذل من واليت ، تباركت ربنا وتعاليت ».(2/209)
فعلى رأي الإمام الأعظم وزفر وحسن بن زياد وحماد رحمهم الله تعالى ( وهو القياس ) .
اسم هذه المرأة: تماضر بنت الأصبغ الكلبية.
ذكر مسائل : ( المسألة الأولى 5 ) إذا قال له علي ألف من ثمن خمر أو تكفلت به على أني بالخيار ، فهل يصح الإقرار أم لا ؟ أطلق الخلاف ، وأطلقه في المحرر والنظم والرعايتين والحاوي الصغير وغيرهم .
في إفتاء طويل (حلقا وتقصيرا) فسره في القاموس بأنه كف الشعر والقص بأنه الأخذ منه بالمقص أي: المقراض فعطفه عليه الآتي من عطف الأخص أي المقراض.
قال في المبدع : وظاهره أنه لا يصلي فيها من أمكنه الخروج ، ولو فات الوقت ( ولا يعيد ) من صلى فيها لعذر لصحة صلاته وظاهره : ولو زال العذر في الوقت وخرج منها ، كالمتيمم يجد الماء بعد الصلاة ( وتكره الصلاة إليها ) أي : إلى المقبرة وغيرها مما تقدم من المواضع المنهي عن الصلاة فيها لما روى أبو يزيد الغنوي : أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول { لا تصلوا إلى القبور ولا تجلسوا إليها } رواه مسلم قال القاضي : ويقاس على ذلك جميع مواضع النهي ، إلا الكعبة .
مميزا إلخ) انظر ما وجه التقييد بالحر وهلا عمم إذ مكاتبة الصغير متصورة تبعا وما المانع من هذا التعميم في المبعض اهـ رشيدي وقد يقال وجهه اقتصار المتن عليه فالعموم في المكاتب والمبعض مستفاد من جعلهما في الشارح في حكم الحر (قوله وخرج بنام) إلى قوله؛ لأنه في المغني إلا قوله العبد (قوله وخرج بنام ما لو كان العبد) الأولى تقديمه على قول المتن أو حر إلخ. .
إجماعا والعذر له أنه سيقيد شراء الوكيل به فيما يأتي فلذا تركه هنا ولم يذكر الشارحون فائدة التقييد بالمعينين والظاهر أنه اتفاقي فغير المعين كالمعين إذا نواه للموكل أو اشتراه له ( قوله وبشرائهما بألف وقيمتهما سواء فاشترى أحدهما بنصفه أو أقل صح وبالأكثر لا إلا أن يشتري الباقي بما بقي قبل الخصومة ) لأنه قابل الألف بهما وقيمتهما سواء فيقسم بينهما نصفين دلالة فكان آمرا بشراء كل واحد منهما بخمسمائة ثم الشراء بهما موافقة وبأقل منهما مخالفة إلى خير وبالزيادة إلى شر قلت الزيادة أو كثرت ولذا أطلق في قوله وبالأكثر لا فلا يجوز إلا أن يشتري الباقي ببقية الألف قبل أن يختصما استحسانا لأن شراء الأول قائم وقد حصل غرضه المصرح به وهو تحصيل العبدين وما يثبت الانقسام إلا دلالة والصريح يفوقها .
71 - كتاب عتق أمهات الأولاد(10/342)
ثم خالفهم ، فلو كان يرى أن إجماعهم حجة لم تسع مخالفته .
( قوله : من مسلم مميز ) أي صبي ، أما المجنون فسيأتي عدم وجوب الرد عليه وإن كان له تمييز ( قوله ولو ردت امرأة عن رجل ) أي وعن نفسها كما هو ظاهر ( قوله : خفض صوته ) أي مع الإسماع كما لا يخفى ( قوله : خلاف الأول ) أي للنهي عنه في خبر الترمذي ولا يجب لها رد ( قوله : فيجب رد السلام على من سلم أولا ) أي في المسألتين ( قوله : ومحله في الثاني في غير المتعدي إلخ ) عبارة متهافتة
فائدتان إحداهما : إذا
والكراهة ، إما ؛ لأنه احتيال لسقوط الربا فيصير كبيع العينة في أخذ الزيادة بالحيلة ، وإما ؛ لأنه يفضي إلى أن يألف الناس فيستعملوا ذلك فيما لا يجوز .
ويستنزل به الصعب .
والعرب تضرب المثل بالقمر في الشهرة والظهور، فيقولون: هذا أبين من الشمس، ومن فلق الصبح، وأشهر من القمر، قال ذو الرمة:
وقال ابن أبي حاتم : سألت أبي عنه فقال : هم ثلاثة إخوة محمد بن عبد العزيز وعبد الله بن عبد العزيز وعمران بن عبد العزيز ، وهم ضعفاء في الحديث ليس لهم حديث مستقيم ، والذي يطابق المدلول حديث ابن ماجه عن طلحة بن نافع قال : أخبرني أبو أيوب وجابر بن عبد الله وأنس بن مالك لما نزلت { فيه رجال يحبون أن يتطهروا } قال { صلى الله عليه وسلم : يا معشر الأنصار إن الله قد أثنى عليكم في الطهور ، فما طهوركم ؟ قالوا : نتوضأ للصلاة ونغتسل من الجنابة ونستنجي بالماء ، قال : هو ذاكم فعليكموه } وسنده حسن ، وإن كان عتبة بن حكيم فيه مقال ضعفه النسائي ، وعن ابن معين فيه روايتان ، وقال أبو حاتم صالح الحديث ، وقال ابن عدي : أرجو أنه لا بأس به ، وأخرج الحاكم الحديث وصححه .
كثلث فأكثر مطلقا انقسم ، أو لا اتخذ للغلة ، أو لا كأن قل عن ثلث ولم ينقسم كحيوان وشجرة ولم يتخذ للغلة ، فإن انقسم ، أو اتخذ للغلة منقسما أم لا فلا خيار بل يلزمه الباقي بحصته من الثمن ، فالصور ثمان واحترز بالشائع من المعين فإنه قدمه في قوله ولا يجوز التمسك بأقل استحق أكثره .
( فصل ) ( ثم يقول ) : مصل إماما كان أو غيره ، ( قائما مع قدرة ) على قيام ( لفرض : الله أكبر ، لا يجزئه غيره ) ، لحديث أبي حميد الساعدي ، قال : { كان رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، إذا استفتح الصلاة استقبل القبلة ، ورفع يديه ، وقال : الله أكبر } .
أخبرنا محمد بن عبد الباقي البزار، أنبأنا الحسن بن علي أنبأنا أبو الحسين علي بن محمد ابن كيسان، أنبأنا يوسف بن
وروي عن أبي بكر أنه قال : لو رأيت حدا على رجل لم آخذه حتى تقوم البينة .
أن يكون بزنا شيء من أعضائه على المعنى السابق غير الفرج ( أو يا خنث بالنون يا نظيف يا عفيف ) لامرأة ( يا قحبة يا فاجرة يا خبيثة ) فإن ظاهرها في الاستعمال كنسبة الزنا إليها مع احتمال غير ذلك ؛ فإن الفجور في اللغة : الكذب والانبعاث في المعاصي ، وذلك لا يختص الزنا ، والقحبة في العرف : هي المتصنعة للفجور ، فإطلاق القبحة عليها لا يوجب إضافة الزنا إليها ؛ لأنها قد تتصنع في نفسها من غير فجور ، وأقحبت أعم من الفجور ، فلا يتعين الفجور بذلك ؛ لأنه قد يراد به غير الفجور من خبث النفس والطوية والأفعال ، وإذا احتمل مثل هذا المعاني لا يكون صريحا فيه .
ا هـ .
{يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين * وإذا ناديتم إلى الصلاة اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بأنهم قوم لا يعقلون * قل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون * قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه
سقت ألحاظه العشاق كاسا # حباها خاله بختام ند
اللهم فصل على محمد و آله ، و خذ ظالمي و عدوي عن ظلمي بقوتك ، و افلل حده عني بقدرتك ، و اجعل له شغلا فيما يليه ، و عجزا عما يناويه .
والمعنى السابق ، وهو كونه دأب أهل الشطارة يقتضي تحريمه كما قاله الإسنوي ؛ لأن ذلك يؤدي إلى التشبه بالرجال بل بأهل الشطارة منهم ، والتشبيه بهم حرام ، ومثلها الخنثى .(6/10)
به ، ولا يترتب حكم عليه ، وعليه جاء الأثر المشهور عند الفقهاء : { رفع عن أمتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه } .
لما أمر سبحانه القضاة والولاة إذا حكموا بين الناس أن يحكموا بالحق، أمر الناس بطاعتهم هاهنا، وطاعة الله عز وجل هي: امتثال أوامره ونواهيه، وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم هي: فيما أمر به ونهى عنه. وأولي الأمر:
٧٨٦٧ - خليلي هل ماض من العيش راجع ... وهل بارح من طائر الناس سانح
• [٧٧٣٩] عبد الرزاق، عن معمر، عمن سمع الحسن، يقول: رأيت عثمان بن
الشرح
ومنها : إذا أجره دارا فانهدم جدارها فأعاده المؤجر فصرح به
عماد محمد عبد النبي إبراهيم متعب لاعب كرة قدم مصري سابق، ولد في 20 فبراير 1983 في بلبيس بالشرقية، بدأ مسيرته الكروية كلاعب بنادي بلبيس الرياضي حتى سن 12 سنة ثم أنضم لناقشي النادي الأهلي المصري في سن 13 عاما ثم صعد للعب في الفريق الأول بالنادي الأهلي المصري، وقد تمت إعارته لمدة عام إلى نادي الاتحاد السعودي انتهت بعد
(قوله: ينافي عدم حصول الفيئة بالوطء) أي مطلقا حتى بالنسبة لانحلال اليمين والحنث والكفارة.
٩١٢٣ - شوقي إليك شديد ... كما علمت وأزيد
يزيد: قال بلى قد نسيت.
( سئل ) فيما إذا فصلت الدعوى مرة وحكم بها بتمام مقتضى الشرع الشريف وكتب بذلك حجة شرعية فهل لا تعاد ولا تسمع مرة أخرى ؟ ( الجواب ) : الدعوى متى فصلت مرة بالوجه الشرعي لا تنقض ولا تعاد ( أقول ) هذا حيث لا فائدة في إعادتها فلو كان فيها فائدة كما لو جاء المدعي بدفع صحيح فإنها تعاد كما سنوضحه في كتاب الدعوى إن شاء الله تعالى .(4/65)
1302 -
وخرج القاضي وجها أنه يتبع للذي أبر ، فلا يدخل في البيع ، بل يكون للبائع ، كما لو باعها بعد أن تؤبر ، ورد هذا التخريج في المغني ،
قوله ( ولا عشر عليه ، إلا أن يسبق وجوب العشر حول التجارة فيخرجه ) .
كم لوعة تهدى إلى كبدي ... وعظيمة تلقى على كتدي
وقال الشافعي رحمه الله تقبل شهادته بعد التوبة وهو قول عمر رضي الله عنه ، وقد كان يقول لأبي بكرة تب تقبل شهادتك واستدل الشافعي رحمه الله بظاهر الآية فإن الله تعالى قال { إلا الذين تابوا } والاستثناء متى يعقب كلمات منسوقة بعضها على البعض ينصرف إلى جميع ما تقدم إلا ما قام الدليل عليه كقول القائل امرأته طالق وعبده حر وعليه حجة إلا أن يدخل الدار ، ثم
قلت: أتقن الإمام ابن الجزري هذا الفصل جدا وقد تحرر لي منه أن القراءات أنواع:
الزراعة - للشركاء أن يزرعوا الأرض المشتركة بالاتفاق .
قوله: (سبحانك) اسم مصدر منصوب بفعل محذوف وجوبا تقديره أسبحك أي أنزهك عما لا يليق بك أقيم مقام فعله ليدل على التنزيه البليغ، فهو علم للتسبيح بمعنى التنزيه ولا يستعمل إلا في الله ومضافا فيقصد تنكيره، ثم يضاف؛ لأن العلم لا يضاف ولا يثنى إلا إذا قصد تنكيره رحماني.
لم ينقطع ) أي وإن لم يصح وقفها ابتداء لقوة الدوام على الابتداء .
فهي على المكري ، وجزم به في عيون المسائل .
من زنا أو زواج بعد أن ولدت من سيدها .
وأما إذا كانت الآفة غير سماوية ويمكن الاحتراز عنها كأكل القردة والسباع والأفعى ونحو ذلك فلا يسقط الخراج .
وفيه علة أخرى أدق من هذه عند أرباب الفناء، وهي: أن المتوكل قد وكل أمره إلى مولاه، والتجأ إلى كفايته وتدبيره له، والقيام بمصالحه، قالوا: وهذا في طريق الخاصة عمى عن التوحيد، ورجوع إلى الأسباب؛ لأن الموحد قد رفض الأسباب، ووقف مع المسبب وحده، والمتوكل - وإن رفض الأسباب - فإنه واقف مع توكله، فصار توكله بدلا من تلك الأسباب التي رفضها، فهو متعلق بما رفضه.
( و ) إن قال ( أنت طالق في آخر الشهر تطلق في آخر جزء منه ) أي الشهر لأنه آخره ( وقيل ) تطلق ( بآخر فجر اليوم ) منه ( اختاره الأكثر ) قاله في المبدع ، وقطع به في المقنع وغيره لأن آخر الشهر آخر يوم منه وإذا علق الطلاق على وقت تعلق بأوله .
15906- وأخبرنا أبو الحسين : محمد بن الحسين بن محمد بن الفضل القطان ببغداد حدثنا
وقوله ( يتخرج(16/13)
ممثل مصري. ١٣٤٣هـ - أحمد أهيجو، رئيس الكاميرون. ١٣٤٧هـ - إلياس جيمس خوري، عالم كيمياء أمريكي من أصل لبناني حاصل على جائزة نوبل في الكيمياء. محمد مهدي عاكف، مرشد عام جماعة الإخوان المسلمين. ١٣٥٣هـ - زين العشماوي، ممثل مصري. ١٣٥٧هـ - مجيد طوبيا، أديب مصري. ١٣٩٧هـ - ناصر العثمان، لاعب كرة قدم كويتي. ١٣٩٩هـ - ييلديراي باشتورك، لاعب كرة قدم تركي. ١٤٠٩هـ - نوري شاهين، لاعب كرة قدم تركي. وفيات ١٣١٩هـ - عبده الحامولي، موسيقار مصري. ١٣٢٠هـ - عائشة التيمورية، أديبة مصرية. ١٣٩٠هـ - محمد الفاضل بن عاشور، أحد أعلام الفكر الإسلامي المعاصر في تونس والعالم العربي. ١٣٩٩هـ - فيليب حتي، مؤرخ أمريكي من أصل لبناني. ١٤٢٤هـ - محمد توفيق، ممثل مصري. ١٤٢٧هـ - أطوار بهجت، إعلامية عراقية. ١٤٣٠هـ - حسين علي محفوظ، أديب ومؤرخ عراقي. ١٤٣٤هـ - عمار الشريعي، موسيقي مصري. وصلات خارجية موقع قصة الإسلام: حدث في شهر محرم. أيام هجرية محرم.
تنبيه [ دعوى ابن الحاج أن النسخ يرد على الحكم لا على العبادة ] نازع ابن الحاج في  نكت المستصفى  [ في ] ترجمة المسألة بنسخ بعض العبادة ، وقال إنما نشأ هذا من ظنهم كون العبادة تنسخ ، وهو فاسد لأن النسخ إنما يرد على الخطاب المتعلق بأصل العبادة لا على العبادة ، كالخطاب الوارد بأربع ركعات تجزئ ، ثم يرد خطاب آخر بأنها لا تجزئ ، بل يجزئ بدلا منها ركعتان ، فأما العبادة فهي المحل القابل .
واحد منهما. وقوله: أو مرتبا فالأول أي: وله تتميم الانغماس إذا كانت النية قبل تمامه؛ لأن الثاني كالعدم؛ لأنه لم يرتفع شيء من حدثه. (قوله: فوجهان الأصح إلخ) لا يقال ثبوت الخلاف هنا ينافيه نفيه في مسألة المجموع السابقة في الشرح؛ لأن الكلام هنا في الانفصال وهناك في الفصل بر. (قوله: رجح فيه الأول) برهن شيخنا الشهاب تبعا للبلقيني على تصويب هذا.
قوله: (وإذا تراضيا) أي بالقسمة بقاسم يقسم بينهما فما هو محل الإجبار. قوله: (أظهرهما الاشتراط) أي اشتراط الرضا باللفظ بعد القرعة وهو المعتمد وفيه اعتراض على المصنف في تعبيره بالأصح.
وقوله: (وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير (٦)
وهذا مأخوذ من قول الشيخين عقب قولهما بوقوعه رجعيا ولا يبعد أن يقال : طلق طمعا في شيء ورغبت هي في الطلاق بالبراءة فيكون فاسدا كالخمر أي فيقع بائنا بمهر المثل إذ لا فرق بين ذلك وبين قولها : إن طلقتني فلك ألف فإن كان ذلك تعليقا للإبراء فهذا تعليق للتمليك .(4/228)
• [١١٢٩٨] عبد الرزاق، عن معمر، عن أيوب، عن نافع، عن حبيب مولى عروة بن الزبير، قال: بعثني عروة إلى عبد الله بن عمر لأخطب له ابنة عبد الله، فقال عبد الله: نعم، إن عروة لأهل أن يزوج، ثم قال: ادعه، فدعوته، فلم يبرح (١) حتى زوجه، فقال حبيب: وما شهد ذلك غيري، وعروة، وعبد الله، ولكنهم أظهروه بعد ذلك وأعلموا به الناس.
3776 - وحدثنيه محمد بن رافع حدثنا حجين حدثنا الليث عن عقيل عن ابن شهاب بهذا الإسناد مثله مع قول عروة إن عائشة أنكرت ذلك على فاطمة.(4/197)
التعدي الموجب للضمان قد وضح آنفا وقد جاء ذكره في الأمثلة الثلاثة من المجلة ففي المواد ( 815 و 816 و 817 و 820 و 821 و 823 و 825 و 826 و 827 و 828 و 829 ) قد حرر أيضا ( البحر ) .
ودلالة هذه الآيات على أن ستة أشهر أمد الحمل - هي المعروفة عند علماء الأصول بدلالة الإشارة.
في النسفية سئل عن امرأة حرمت على زوجها ولا يتخلص عنها الزوج ولو غاب عنها سحرته فردته إليها هل له أن يحتال في قتلها بالسم ونحوه ليتخلص منها قال : لا يحل ويبعد عنها بأي وجه قدر كذا في التتارخانية من لطائف الحيل فيه أن تتزوج المطلقة من عبد صغير تتحرك
فقوله ومنها ما هو دونها أي ومن الأعراض ما هو دون الكليات فهو دون الأموال لا في رتبتها كما زعمه المصنف اهـ. زكريا
إلى مصر ، وأعطيك عشرة ؛ صح ؛ لأنه عين المحمول والمحمول إليه .(10/321)
البصير (١١) له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم (١٢)}:
والثاني لا لأن(15/346)
(قوله: وخيرة الجاني رأوا) منه تعلم أن الوارث لو قال: أنا أتسلم الإبل لنفسي وأدفع للسيد ما يستحقه نقدا لم يجب لأنا لا نقول هنا: أن الإبل تركته مرهونة لحق
- ولو قال : من جاء بأسير فهو له وخمسمائة درهم فهذا صحيح ويعطى الخمسمائة مما يغنمون بعد هذا .
١٦٣٢ - محمد بن محمد بن يوسف بن مكي الجرجاني أبو أحمد يروي عن العراقيين، والخراسانيين، قدم علينا سنة خمسين، ورأيته ببغداد سنة سبع وخمسين، وسمعنا منه أصل كتاب البخاري عن الفربري عنه
تثني التحية بعد السلام    ثم تفدي بعم وخال
والوقوف أفضل منه على الأوجه لخبر «الحج عرفة» أي معظمه كما قالوه ولتوقف صحة الحج عليه ولأنه جاء فيه من حقائق القرب وعموم المغفرة وسعة الإحسان ما لم يرد في الطواف واغتفار الصارف فيه مما يدل على أفضليته؛ لأنه لعظيم العناية بحصوله رفقا بالناس لصعوبة قضاء الحج لا لكونه قربة غير مستقلة بل عدم استقلاله مما يدل لذلك أيضا؛ لأنه لعزته لا يوجد إلا مقوما للحج الذي هو من أفضل العبادات بل هو أفضلها عند جماعة فاندفع ادعاء أفضلية الطواف مطلقا أو من حيث توقفه على شروط الصلاة وشروط التطوع به فتأمله.
قال الزركشي وينبغي أن يستثنى من هذا أي إن لم يجد حمالا ما لو كان من ذوي الهيئات ممن لا يليق الحمل بحاله فلا يضمن والقدر مؤنث والمصنف ذكرها والأصل جمع بينهما ( ولو ترك الانتفاع ) بالدابة ( وقته ) أي وقت الانتفاع بها كالنهار ( فتلفت بسبب ) كانهدام سقف ( لو انتفع بها ) فيه ( لسلمت ضمن ) لتقصيره بترك استعماله لها بخلاف ما إذا تلفت بما لا يعد مقصرا فيه كأن انهدم عليها السقف في ليل لم تجر العادة باستعمالها فيه وبذلك علم أن(12/216)
١٦٦٠ - حدثنا علي بن عبد العزيز، قال: حدثنا المعلى بن مهدي، قال: حدثنا أبو عوانة، عن عمر بن أبي سلمة، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " الكبائر سبع: أولاهن: الإشراك بالله، وقتل النفس بغير حق، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، بدارا أن يكبروا، وفرار من الزحف ورمي المحصنات، وانقلاب إلى الأعراب بعد هجرة " يتلوه في الذي يليه
* وزهير بن معاوية بن حديج بن الرحيل، أبو خيثمة الجعفي، في رجب، انتقل إلى الجزيرة من الكوفة، وقيل: أفلج في آخر عمره.
الشرح
حاشية السندي :
إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما (٩٨)
وجه قول الأولين ما روي عن أنس بن مالك رضي الله عنه { أن رسول الله صلى الله عليه وسلم آلى من نسائه شهرا فلما كان تسعة وعشرين يوما ترك إيلاءهن فقيل له إنك آليت شهرا يا رسول الله فقال الشهر تسعة ، وعشرون يوما } ؛ ولأن الله تعالى لم يذكر في كتابه الكريم للإيلاء مدة بل أطلقه إطلاقا بقوله - عز وجل - { للذين يؤلون من نسائهم } فيجري على إطلاقه ، وإنما ذكر المدة لثبوت البينونة حتى تبين بمضي المدة من غير فيء لا ليصير إيلاء شرعا ، وبه نقول ، ولنا قوله
دنوت له حتى كأن قميصه    تشرب من نضح الأخادع عصفرا
الياء المثناة من تحت والثنية الطريق في الجبل كالثقب .
فقلت لكل حي يوم موت
حدثنا عبد الله بن مسلمة بن قعنب، حدثنا سليمان، - يعني ابن بلال - عن يحيى، - وهو ابن سعيد - قال كان سعيد بن المسيب يحدث أن معمرا، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ من احتكر فهو خاطئ ‏‏ ‏.‏ فقيل لسعيد فإنك تحتكر قال سعيد إن معمرا الذي كان يحدث هذا الحديث كان يحتكر ‏.‏
اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب  فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه  إنهم كانوا قوما فاسقين
تابعه الليث حدثني خالد عن سعيد عن قتادة أن أنس بن مالك رضي الله عنه حدثه عن النبي صلى الله عليه وسلم
يحطم رمح دوننا ومهند # ويقتلنا لحظ ويأسر جيد
خير لمن اتقى ولا تظلمون فتيلا (٧٧)}:
 قوله: وإن قال) هي غاية (قوله: بخلاف ما فيها) قال سم على حج: ظاهره أن المعنى بخلاف ما إذا قال بما فيها وأن صورة المسألة أنه قال: بعتك هذه الأرض بما فيها فيدخل ما يأخذ دفعة واحدة فلينظر ذلك مع قوله الآتي ولو باع أرضا مع بذر أو زرع لا يفرد بالبيع إلخ فإنه صرح فيه ببطلان البيع في الجميع خلاف ما أفاده ما هنا من الصحة فإن المفهوم من الحكم بدخول شيء في البيع صحة البيع وتناوله لذلك الشيء.
منذ سنة 1990، وحتى تاريخ سقوطه عليلا سنة 2000م. محاضرته عن: «الطب عند قدماء العرب»: ألقاها بكلية الطب بجامعة الخرطوم في العام 2000. محاضرته عن: «الصيدلة عند العرب»: كلية الصيدلة بجامعة الخرطوم في احتفالات الكلية بالعيد الفضي. محاضراته عن: «علم الإدارة العامة»: عقدت في مبنى إتحاد طلاب جامعة أمدرمان الإسلامية. محاضرة بعنوان «المجامع اللغوية ودورها في حفظ اللغة العربية ونشرها في السودان»: سنوات التسعينات: 1993م. كلية اللغة العربية بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية. محاضرة عن: «الهجرة النبوية»: عقدها – بنادي شمبات- مؤسسة شمبات الثقافية الاجتماعية «النيمة» في 27 أفريل 1998م- الموافق الخميس 17 من ذي الحجة سنة 1418 هجري. محاضرات في السيرة النبوية بدار الشيخ عثمان مجذوب بشمبات الجنوبية حتى منتصف الثمانينات من القرن الماضي. محاضراته التي ألقاها في إمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة بين يدي أميرها سلطان بن محمد القاسمي سنة 1996م، حيث قدمه في تلك المحاضرة قريبه أستاذ اللغويات الدكتور أحمد بابكر الطاهر المجذوب- مستشار جامعة عجمان. «الشريط الذي يوثق لهذه المحاضرة بطرف الأستاذ الد
أولئك قوم إن بنوا أحسنوا البنا ... وإن عاهدوا أوفوا وإن عقدوا شدوا
3089- حدثنا الحسن بن علي الحلواني ، حدثنا محمد بن خالد بن عثمة ، حدثني موسى بن يعقوب ، عن عبد الرحمن بن عبد الله بن المنيب ، عن أبي بكر بن سليمان بن أبي حثمة ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء بيت زيد بن حارثة رضي الله عنه فاستأذن ، فأذنت له زينب ولا خمار عليها ، فألقت كم درعها على رأسها ، فسألها عن زيد ، فقالت : ذهب قريبا يا رسول الله ، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم وله همهمة فاتبعته فسمعته ، يقول : تبارك
«وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم» .
قوله وتجعيد شعر صدغيها أي ليه
ومن بني سهم بن عمرو بن هصيص بن كعب بن خنيس بن حذافة بن قيس ابن عدي بن سعد [١] بن سهم. رجل.
وأما الابتداء فالشافعي احتج بقوله تعالى : { الحج أشهر معلومات } أي وقت الحج أشهر معلومات ؛ إذ الحج نفسه لا يكون أشهرا ؛ لأنه فعل ، والأشهر أزمنة فقد عين الله أشهرا(5/11)
فقال لكونه في زمن رغبته عنها
الصحيحين من حديث أبي هريرة عنه صلى الله عليه وسلم قال { إذا ضرب أحدكم فليتق الوجه والمذاكير } ولا شك أن هذا ليس مرادا على الإطلاق ؛ لأنا نقطع أن في حال قيام الحرب مع الكفار لو توجه لأحد ضرب وجه من يبارزه وهو في مقابلته حالة الحملة لا يكف عنه ، إذ قد يمتنع عليه بعد ذلك ويقتله ، فليس المراد إلا من يضرب صبرا في حد قتلا أو غير قتل .
له طواف القدوم إلخ) فلو شرع فيه ففي أثنائه دخل نصف الليل فأراد أن يكمله هل ينصرف ما أتى به للفرض الأقرب نعم ثم يكمل النفل بعد ذلك لكن إتيانه بالفرض المذكور يقطع الموالاة ابن الجمال اهـ ونائي.
وآتيناك نبأ القرآن العظيم.
(ولا يجب على السيد إجابة من قال) له (أعتق عبدك عني) أو عنك (وعلي ثمنه) لأنه لا ولاية له عليه، ولو قال اقتله على كذا فلغو.
أن المصنف اقتصر على عدم الاستحلاف عنده في الأشياء السبعة ، وفي الخانية أنه لا استحلاف في أحد وثلاثين خصلة بعضها مختلف فيه وبعضها متفق عليه فنذكرها سردا اختصارا السبعة ، وفي تزويج البنت صغيرة أو كبيرة وعندهما يستحلف الأب في الصغيرة ، وفي تزويج المولى أمته خلافا لهما ، وفي دعوى الدائن الإيصاء فأنكره لا يحلف ، وفي دعوى الدين على الوصي ، وفي الدعوى على الوكيل في المسألتين كالوصي ،(19/292)
( وسئل ) رضي الله تعالى عنه عما إذا استناب السلطان شخصا بقرية مخصوصة نيابة خاصة أو عامة فأخرب السلطان المذكور القرية المذكورة هل ينعزل النائب بخراب موضع التولية أم لا كما لا ينعزل بموته ؟ ( فأجاب ) نفعنا الله تعالى بعلومه بقوله الذي يظهر في ذلك إنه إذا قيد التولية بتلك القرية بأن قال وليتك بقرية كذا لم ينعزل إلا بخرابها خرابا مستأصلا لها بحيث صارت لا تسمى قرية كذا لزوال ما أناط التولية به بخلاف ما إذا لم تصر كذلك لبقاء ما ولي فيه فتبقى التولية ببقائه وليس هذا كموته إذ لا جامع بينهما كما هو جلي هذا كله إن لم يمنع السلطان الناس من سكناها وإلا كان ذلك عزلا لقاضيها عن الحكم فيها وإن بقي اسمها كما
الإرتقاء بالأداء والتميز نظرا لما تتمتع به المدرسة الإنجليزية من سمعة طيبة من حيث الكفاءة العالية وحسن الأداء. تعد الأكاديمية الأولى في الشرق المتوسط وشمال إفريقيا بالنسبة للمستوى الإقليمي، أما على المستوى العالمي فيصعب تصنيفها، ولكن مما لا شك فيه أنها تحتل مكانة عالية ومتميزة، وخير دليل على ذلك أنه قبل أربعة أعوام دخلت الأكاديمية في مناقصة عالمية لتدريب 293 طيارا جزائريا وكانت المنافسة مع أكاديميات من فرنسا وبريطانيا، ونظرا لتفوق الأكاديمية من الناحية التقنية والمالية فقد كسبت المناقصة، وتم تخرج 246 طيارا جزائريا خلال (3) أعوام حيث شهدت الخطوط الجزائرية لهم بالكفاءة وبتميزهم عن خريجي الأكاديميات الأوروبية. تكاليف الدراسة وعن كلفة الدراسة في الأكاديمية.
[ حفر الخندق وتخاذل المنافقين وجد المؤمنين ]
بلعان الزوج لحقه ولا ترجع أمه عليه بما دفعته للمستحقين عباب ، وفي بعض الهوامش تقييده بما إذا أنفقت بلا إذن من الحاكم وإلا فترجع وهو قريب .
( فصل ) فأما الكراء المضمون فإنه يجوز أن يكون معجلا بخلاف السلم على المشهور من المذهب ، ووجه ذلك أن المنافع هذا حكمها لا يجوز أن يعقد منها إلا على موجود مع الإجماع على جوازه فيمن يعتبر بقوله ، ولذلك قال تعالى إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثماني حجج فإذا ثبت ذلك فالتعيين في العين المعقود على منافعها إنما هو تعيين لعين المعقود عليه فإذا جاز العقد على منافع دابة معينة مؤجلة فكذلك على منافع دابة غير معينة .
( التصوف اسم لثلاثة معان وهو ) أي الصوفي المدلول من التصوف ( الذي لا يطفئ نور معرفته ) فاعل يطفئ والمراد من هذا النور نحو غلبة الشهود وشدة الحضور وكمال الفناء عليه ( نور ورعه ) بالتزام عزائم الكتاب والسنة بأن يجتنب عن الشبهات إلى ما تركه أولى ويأتي الفضائل كلها إلى ما كان إتيانه أولى .
حتى إذا حزت مياه رزونه    وبأي حز ملاوة يتقطع
فإن يكن ساءني دهري وغادرني # رهن الأسى بين جدب بعد إمراع
ومن هذا الباب نقل النص على خلافة علي، فإنا نعلم أنه كذب من طرق كثيرة، فإن هذا النص لم ينقله أحد (من أهل العلم) بإسناد (٣) صحيح، فضلا عن أن يكون متواترا، ولا نقل أن أحدا ذكره على عهد (٤)
ومنهم من عهد ٱلله لئن ءاتىنا من فضله لنصدقن ولنكونن من ٱلصلحين فلمآ ءاتىهم من فضله بخلوا به وتولوا وهم معرضون
أمري حسن ما دام رأسك أي ما دمت باقيا لكن هذا فيما يلفظ بالإضافة إلى الرأس أما إذا قال الرأس منك طالق وأراد الرأس فقط، أو وضع يده على رأسها فقال هذا العضو منك طالق لا يقع شيء بخلاف ما إذا لم يضع يده بل قال هذا الرأس طالق وأشار إلى رأس المرأة الصحيح أنه يقع كما في الخانية (والوجه) لقوله تعالى {ويبقى وجه ربك} [الرحمن: ٢٧] أي ذاته الكريم (والروح) في قولهم هلكت روحه أي نفسه (والبدن والجسد) في قولهم جسد فلان يخلص من ذل الرق أي نفسه والفرق بينهما أن الأطراف داخل في الجسد دون البدن، وكذا شخصك ونفسك وجسمك وصورتك، وفي الاست والدم خلاف (والفرج) ؛ لقوله - عليه الصلاة والسلام -: «لعن الله الفروج على السروج» قد قالوه وإن عد الحديث غريبا.
من قتل من أهل البغي فإنه لا يغسل ولا يصلى عليه، ومن قتل من أهل العدل فإنه يفعل به ما يفعل بالشهيد، وحكمه حكم الشهيد كذا في شرح الطحاوي.
ولا تهيبني الموماة أركبها ... إذا تجاوبت الأزداء بالسحر
الشيخان والقياس المنع فإن أرش الخطأ لا يتعلق بما في يد الجاني وذكر القتل مثال فلا يختص الحكم به ولو جنى عليه غيره فقطع طرفه ثم أقر بالرق فإن كانت الجناية عمدا والجاني رقيقا اقتص منه أو حرا فحكمه كما لو كانت خطأ فيجب أقل الأمرين من نصف الدية ونصف القيمة والتصريح بقوله من قبل إلى آخره من زيادته
(وقال بعض العلماء: أي عيش يطيب، وليس للموت طبيب.
(هل لمن أهدي كلب صيد فأهدى للمهدي عوضا أن يأكل هذه الهدية؟)
وابن السمعاني في طرفي نقيض في أمر هذا السؤال من القبول والرد كما يعرف من الوقوف على كلامهما والله سبحانه الموفق للصواب .(6/114)
وليس للراهن أن يزرع الأرض المرهونة ؛ لأن ذلك انتفاع منه بالمرهون وهو ممنوع من ذلك عندنا بحق المرتهن ، وكذلك لا يؤاجرها ؛ لأنه لما منع من الانتفاع بنفسه ، فلأن يمنع من تمليك منفعتها من غيره ببدل أولى ، وهذا ؛ لأنه بالإجارة يوجب للغير حقا لازما ، وفي تصحيحها إبطال حق المرتهن في استدامة اليد ، فإن فعل
وفي باب "قصاص المظلوم إذا وجد مال ظالمه": وقال ابن سيرين: يقاصه، وقرأ: {وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به} (٩) (١٠).
قال شيخ الإسلام: وأبدان الجنب من الرجال والنساء طاهرة. وقد ثبت في الصحيح من حديث أبي هريرة ﵁ قول النبي ﷺ: «إن المؤمن لا ينجس». وهذا متفق عليه بين الأئمة أن بدن الجنب طاهر، وعرقه طاهر، والثوب الذي يكون فيه عرقه طاهر، ولو سقط الجنب في دهن أو مائع لم ينجسه، بلا نزاع بين الأئمة (١).
( 8 ) قوله : بعه برهن وبعه نسيئة إلخ .
٩٥٧ - وطلحة (٤) مع الزبير جمعا ... سنة ست وثلاثين معا
في كل واد من صفاتك هائم # وبكل بحر من نداك سبوح
وقيل هذا هو الصحيح ، والمراد بالمذكور في الأصل الصدقة على غنيين .
قوله تعالى: قال فمن
أي أجل دينه ابتداء
 وكذا لو تيمم فينبغي حصول الغرة والتحجيل في اليدين م ر وهل يجزئ غسل الزائد قبل غسل الواجب أم لا فيه نظر.
( قوله هلك بالدين ) والفرق أن الإبراء يسقط به الدين أصلا كما قدمه ، وبالاستيفاء لا يسقط ، لما تقرر أن الديون تقضى بأمثالها لا أنفسها لأن الدين وصف في الذمة لا يمكن أداؤه ، لكن إذا أدى المديون وجب له على الدائن مثله فتسقط المطالبة لعدم الفائدة ، فإذا هلك الرهن بعده تقرر الاستيفاء الأول الحكمي وانتقض الثاني لئلا يصير مستوفيا مرتين .
وفرق التونسي بينهما بأن العصب والربط أشد من اللصق إذ لا بد فيهما من حصول شيء على الجسم الصحيح بخلاف اللصق ، ولذا صرح فيها بأن صغير خرق العصب والربط ككبيرها .
وقال القاضي أيضا : من رفع الجناح عنهم رفع الكراهة عنهم ، لأنه مكروه في غير العذر .
خلق الله آدم من طين، ثم جعل نسله بعد من سلالة من ماء مهين، ضعيف يعني النطفة.
(الذي خلق فسوى (٢)
الأسود (الطاعون الأسود). دفعت القوة التي فرضتها الإمبراطورية العثمانية التركية على طرق التجارة إلى آسيا بالملوك الأوروبيين الغربيين للبحث عن بدائل لها، مما كان سببا في رحلات كريستوفر كولومبوس وإعادة اكتشافه «للعالم الجديد» عن طريق الصدفة. بعد توقيع معاهدة توردسيلاس في عام 1494، اتفقت البرتغال وإسبانيا على تقسيم الكرة الأرضية إلى قسمين، حيث سيطرت البرتغال على الأراضي غير المسيحية في النصف الشرقي، وإسبانيا على تلك الموجودة في النصف الغربي. شملت مطالبات إسبانيا شكلا أساسيا القارة الأمريكية بأكملها، لكن معاهدة توردسيلاس
ولو أن رجلا مات وترك ثلاثة إخوة له من أبيه ، وأمه فاقتسموا المال بينهم أثلاثا ثم أقر أحدهم بأخ للميت من أبيه وأمه فدفع إليه نصف ما في يده ثم أقر بأخ آخر ، وصدقه فيه أحد إخوته المعروفين ، وتكاذب المقر بهما فيما بينهما فإذا كان دفع نصف ما في يده إلى الأول بقضاء قاض أخذ منه الآخر خمس ما بقي في يده فضمه إلى الذي أقر به خاصة فاقتسماه نصفين .
لعلهم يرجعون (١٦٨) فخلف من بعدهم خلف ورثوا الكتاب يأخذون عرض هذا الأدنى ويقولون سيغفر لنا وإن يأتهم عرض مثله يأخذوه ألم يؤخذ عليهم ميثاق الكتاب أن لا يقولوا على الله إلا الحق ودرسوا ما فيه والدار الآخرة خير للذين يتقون أفلا تعقلون (١٦٩) والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة إنا لا نضيع أجر المصلحين (١٧٠).
وفي اصطلاح الفقهاء هي رفع شيء ضائع للحفظ على الغير لا للتمليك ( هي ) أي اللقطة ( أمانة ) بالاتفاق لا يضمنها الملتقط إلا بالتعدي والمنع بعد الطلب ( إن أشهد ) عند القدرة شاهدين ( أنه أخذها ليردها على صاحبها ) فلو وجدها في طريق أو غيره وليس فيه
الشرط الثاني حاجة منفق عليه وذكره بقوله ( مع فقر من تجب له وعجزه عن تكسب ) ؛ لأن النفقة إنما تجب على سبيل المواساة والغني يملكها والقادر بالتكسب مستغن عنها ( ولا يعتبر نقصه ) أي المنفق عليه في خلقه كزمن أو حكم كصغر وجنون ( فتجب ) النفقة ( لصحيح مكلف لا حرفة له ) ؛ لأنه فقير .
( قوله قال السبكي إلخ ) اعترض ما قاله بأن قيد الإكرام لإخراج الرشوة وما يعطى للشاعر خوفا من هجوه ونحوهما قيل ويرد بأنهما خرجا بقولهم هي تمليك ما ينقل إذ كل هذين لا تمليك فيه فيصح أن قولهم إكراما للغالب إن أرادوا قصده وإلا فهو لبيان من شأن النقل الإكرام .
إلخ ) لا ينافيه قوله : ويستدل للمنع ؛ لأنه يصح أن يراد بالمنع استحباب الترك ولعل محله ما لم يرتفع فوق شبر بناء على كراهة رفعه فوق شبر على ما تقدم عن السبكي .
١٤٥ - وما حكى عن أحمد بن حنبل ... وقول يعقوب على ذا نزل
قوله: (قدمه) ليس قيدا، والمراد بهيئته التي غصبه عليها أخذا مما تقدم. قوله: (برئ الغاصب) ويبرأ أيضا برده لمستأجر ومرتهن ومستعير حيث غصبه منهم كما مر، وبدفع الدراهم لمالكه ولو ليشتري للغاصب بها شيئا، وبإعارته لمالكها، وإقراضه له وبيعه له ولو جاهلا في ذلك، وبوضعه بين يديه مع تمكنه من
طالق وكل بكر أتزوجها طالق وما ذكره المصنف من لزوم اليمين الأولى دون الثانية وهو المشهور وهو قول ابن القاسم وسحنون وابن كنانة ابن عبد السلام هو أظهر الأقوال لدوران الحرج مع اليمين الثانية وقيل تلزمه اليمين فيهما نظرا للتخصيص فيهما وقيل لا تلزمه فيهما وهذا القول حكاه جماعة واختاره(9/98)
ويهدي ثواب قراءته إلى الواقف وكذا الفقيه والإمام وهذا كله ليس بواجب عليه فعله فكان القدر الذي يتناوله من الوقف الذي هو في مقابلة هذا العمل في معنى الأجرة وقال في الأشباه فإذا مات المدرس
( وإن صالح أحد وليين فللآخر الدخول معه وسقط القتل ) من المدونة : من قتل رجلا عمدا له وليان فصالحه أحدهما على فرض أو عرض فللولي الآخر الدخول معه في ذلك ولا سبيل إلى القتل .
(ح) وحدثنا أبو عبد الله: محمد بن عبد الله الحافظ إملاء، قال: حدثنا أبو النضر الفقيه، وأحمد بن محمد بن سلمة العنزي [ (١) ] قالا: حدثنا عثمان بن سعيد الدارمي، قال: حدثنا محمد بن سنان العوقي، قال: حدثنا إبراهيم بن طهمان عن بديل بن ميسرة، عن عبد الله بن شقيق، عن ميسرة الفجر، قال: قلت: يا رسول الله! متى كنت نبيا؟ قال: وآدم بين الروح والجسد» [ (٢) ] .
وقد قدمنا في سورة البقرة في الكلام على قوله تعالى: إني جاعل في الأرض خليفة [٢ - ٣٠] بعض الأحاديث الصحيحة الدالة على أنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، كحديث ابن عمر أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: «السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية، فإن أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة» .
بعضها للمثلي فقال
2581 - حدثنا أبو بكر بن أبى شيبة حدثنا محمد بن فضيل عن حصين عن عمرو بن مرة عن أبى البخترى قال خرجنا للعمرة فلما نزلنا ببطن نخلة - قال - تراءينا الهلال فقال بعض القوم هو ابن ثلاث. وقال بعض القوم هو ابن ليلتين قال فلقينا ابن عباس فقلنا إنا رأينا الهلال فقال بعض القوم هو ابن ثلاث وقال بعض القوم هو ابن ليلتين. فقال أى ليلة رأيتموه قال فقلنا ليلة كذا وكذا. فقال إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال « إن الله مده للرؤية فهو لليلة رأيتموه ».(3/127)
( وجه القول المرجوع إليه أنه معلق بالشراء فلا يثبت دونه ) كما تقدم .
الشرح
ولا قائل به ، ولذلك قال ابن منجى في شرحه : ينبغي
في كل أو جميع الأزمنة كذلك معنى أنت طالق حيث أو أين جلست أنت طالق في كل أو جميع البقاع لأمرين : الأول أن أين وحيث كل واحد منهما اسم جنس للمكان ملازم للإضافة .
المشروعية ؛ لأن عدم طيب الثمن لا يستلزم عدم الصحة كما في شعر الخنزير إذا لم يوجد مباح الأصل جاز بيعه وإن لم يطب ثمنه ؛ وأما في الشراء فله فائدة في الجملة وهي تخليل الخمر .
المسألة الثانية: وذلك من سفره - صلى الله عليه وسلم - أمر قاطع على جواز السفر إليهم والتجارة معهم. فإن قيل: كان ذلك قبل النبوة. قلنا: إنه لم يتدنس قبل النبوة بحرام، ثبت ذلك تواترا، ولا اعتذر عنه إذ بعث، ولا منع منه إذ نبئ، ولا قطعه أحد من الصحابة في حياته ولا أحد من المسلمين بعد وفاته؛ فقد كانوا يسافرون في فك الأسرى، وذلك واجب؛ وفي الصلح كما أرسل عثمان وغيره، وقد يجب وقد يكون ندبا، فأما السفر إليهم لمجرد التجارة فذلك مباح.
( قوله : وإذا امتنع ) إلى قوله قيل في النهاية والمغني ( قوله : لزمه إلخ ) ظاهره وإن تعمد ترك الذهاب لعرفة إلى أن ضاق الوقت سم ( قوله : إخراج العشاء إلخ ) عبارة النهاية تأخير الصلاة والمراد بتأخيرها تركها بالكلية وليس للعازم على الإحرام التأخير ا هـ قال ع ش قوله م ر تأخير الصلاة أي وإن تعددت وينبغي أن لا يجب قضاؤها فورا للعذر في فواتها ا هـ .
والشريعة : فعيلة بمعنى مفعولة أي مشروعة ، فقد شرعها الله حقيقة والنبي صلى الله عليه وسلم مجازا ، والشريعة والملة والدين شيء واحد .
وعهدته رمحا أش    ق به الدروع فصار حبلا
ولو قال : أحجوا عني زيدا بكذا ولم يعين سنة ، فامتنع زيد من حج عام الوصية هل يؤخر الحج لأجله أو يستأجر غيره في عام الوصية والحج حجة الإسلام ؟ لا نقل في ذلك .
17182- حدثنا أبو زرعة، ثنا صفوان، ثنا الوليد، ثنا زهير بن محمد:  وأوتينا العلم من قبلها  :سليمان يقوله: أوتي معرفة الله وتوحيده.
فسار إليه النجاشي، وبينهما عرض النيل.
إن كان إلخ اهـ رشيدي (قوله من أصلها) بأن قال لم تقع تسمية اهـ مغني (قوله ولم يدع تفويضا) ولم يكن ترك التسمية يفسد النكاح وإلا كما في الصور السابقة أول الباب فلا تخالف اهـ مغني (قوله ولم يدع تفويضا) فإن ادعاه فسيأتي في قوله أو والآخر تسمية إلخ اهـ سم (قول المتن تحالفا في الأصح) أي فإن أصر الزوج على الإنكار لم ترد عليها اليمين ولا يقضى لها بشيء بل يؤمر الزوج بالحلف أو البيان اهـ ع ش (قوله الاختلاف في قدر المهر) لأنه يقول الواجب مهر المثل وهي تدعي زيادة عليه نهاية ومغني (قوله ومحله إن كان إلخ) أي وإلا فلا اختلاف في الحقيقة فلا تحالف (قوله ولو أنقص إلخ) غاية.
الغسل أفضل لأن معنى النظافة فيه أتم، ولأنه ﵊ اختاره) أي آثره على الوضوء وضعف تركيبه لا يخفى على المتأمل (ولبس ثوبين جديدين أو غسيلين إزارا ورداء) وفي ذكر الجديد نفي لقول من يقول بكراهة لبس الجديد عند الإحرام، والإزار من الحقو إلى الخصر، والرداء من الكنف (لأنه ﷺ ائتزر وارتدى) أي لبس الإزار والرداء.
وفي الصحيحين عنه - صلى الله عليه وسلم - أنه سئل: «أي الذنب أكبر عند الله؟ قال: أن تجعل لله ندا وهو خلقك، قيل: ثم أي؟ قال: أن تقتل ولدك مخافة أن يطعم معك، قيل: ثم أي؟ قال: أن تزني بحليلة جارك» فأنزل الله تعالى تصديقها:
فعلم أن قوله :  لكن يبدأ بالغاصب  خاص بمسألة الموهوب دون المشتري والوارث ، كأنه قال : بخلاف غير السماوي فإنه يضمنه كل من المشتري من الغاصب أو من وارثه أو موهوبه ، إلا أن الغاصب يقدم على الموهوب في الضمان بخلاف المشتري منه فإنه يخير في الرجوع عليه أو على الغاصب .
ومن النساء تخلق وتصنع
( ص ) وفي الجنين وإن علقة عشر أمه ولو أمة ( ش ) يعني أن الجنين من حيث هو سواء كان من حرة أو أمة إذا انفصل عن أمه ميتا أي غير مستهل وهي حية فإنه يجب فيه عشر أمه أي عشر ديتها أو عشر قيمتها إن كانت أمة وسواء كان الجنين ذكرا أو أنثى ضربه عمدا أو خطأ كان الضارب أبا أو غيره وسواء كان الانفصال عن ضرب أو تخويف أو شم شيء بشرط أن تشهد البينة أنها من التخويف أو الشم لزمت الفراش إلى أن سقطت وتشهد البينة على السقط أيضا والمراد بالعلقة الدم المجتمع الذي إذا صب عليه الماء الحار لا يذوب لا الدم المجتمع الذي إذا صب عليه الماء الحار يذوب لأن هذا لا شيء فيه
كان للميت أن يبطله كما لو أوصى لرجل بشيء ، ثم مات ليس للوارث أن يبطله ، وإن كان للموصي إبطاله ، وليس للوارث منعه من الدخول وله كسبه قبله ( ولو قال ) أنت حر بعد موتي بشهر مثلا ، أو ( إذا مت ومضى شهر ) بعد موتي ( فأنت حر فللوارث ) كسبه ، و ( استخدامه ) وإجارته وإعارته ( في الشهر ) لبقائه على ملكه ( لا بيعه ) لما مر من أنه ليس له إبطال تعليق المورث ، وهذا أيضا تعليق عتق بصفة لا تدبير على الأصح كما مر ، وهكذا كل تعليق بصفة بعد الموت كقوله : إذا شئت الحرية بعد موتي أو شاء فلان ، ثم دخلت الدار فأنت حر .(20/236)
أما إذا أكره على الحلف فإنه لا يحنث قطعا ، وشمل قول المصنف قبله صورتين : الأولى ما إذا تلف قبل الغد .
فائدة : تقدم في باب الحجر صحة كتابة الولي رقيق المولى عليه ، والكتابة في الصحة والمرض من رأس المال ، على
٩٦ - حدثنا عبد الرحمن بن يونس، نا عبد الله بن إدريس، نا ليث، عن مجاهد قال: «لو أن المسلم، لم يصب من أخيه، إلا أن حياءه منه يمنعه من المعاصي»
قلت : وهذا هو الصواب الذي لا يعدل عنه .
١٠٠ - حدثني محمد بن العباس، حدثنا مطهر بن النعمان، عن محمد بن جبير، أن عمر بن الخطاب، مر ببقيع الغرقد فقال: «السلام عليكم يا أهل القبور أخبار ما عندنا أن نساءكم قد تزوجن ودوركم قد سكنت وأموالكم قد فرقت» فأجابه هاتف: يا عمر بن الخطاب أخبار ما عندنا أن ما قدمناه فقد وجدناه وما أنفقناه فقد ربحناه وما خلفناه فقد خسرناه
المسألة الثانية ، لا تتوقف صحة الرد على التصريح بكونه من جهة الغصب .
٤٧٠ - قال: وأخبرني أشهل بن حاتم، عن أبي الأشهب عن الحسن، في هذه. . . قال: " الفاحش اللئيم الضريبة ⦗٥٧٤⦘،
حديث عه: أتي بأبي قحافة عام الفتح، وكأن رأسه ثغامة الحديث عه في اللباس وفي الصلاة: ثنا أحمد بن إبراهيم أبو علي القهستاني، ثنا عبد الرحمن بن المبارك، ثنا عبد الوارث، عنه، به.(3/109)
أو نفاس ) أي خال عنهما وإلا فالطهارة عن حدثهما غير شرط ( قوله : المعهودة ) هي نية الشخص المذكور الصوم في وقتها الآتي بيانه ( قوله : وأما البلوغ والإفاقة إلخ ) جواب عما قد يقال لم لم تقيد الشخص المخصوص بالبلوغ والإفاقة من الجنون أو(7/316)
هذا الصحيح من المذهب .
لهم الكبار ، فإذا قاسم لهم الكبار كان الوصي لهم قابضا لحصتهم فيستقبل بحصتهم حولا من يوم قاسم الكبار ، ويستقبل الكبار أيضا حولا من يوم قبضوا ؟ فقال : نعم .
قوله : فما جاز بيعه جازت هبته ) يستثنى منه ما لو استولد الراهن الأمة المرهونة أو أعتقها وهو معسر فإنه يجوز له بيعها للضرورة ولا يجوز له هبتها لا من المرتهن ولا من غيره ( قوله : وما لا يجوز بيعه كمجهول إلخ ) يستثنى من المجهول ما سومح به في مواضع كاختلاط الثمار ، والحجارة المدفونة والصبغ في الغصب ونحو ذلك وفي فرائض الرافعي : لو اصطلح الذين وقف المال بينهم على تساو ، أو تفاوت جاز ولا بد أن يجري بينهم تواهب وهذا التواهب لا يكون إلا عن جهل لكن يحتمل للضرورة فلو أخرج بعضهم نفسه من البين ووهب لهم على جهل بالحال جاز قال الإمام ولا بد من لفظ الهبة فلو كان فيهم محجور عليه كزوجة صغيرة صالح عنها وليها ولا يجوز نقصها عما بيدها
في مائة بألف فالمستأجر عليه ألف ذراع فلما عمل خمسة في خمسة شال في الذراع الأول تراب خمسة في خمسة ، وذلك خمسة وعشرون فكل ذراع من هذا المعمول خمسة وعشرون ، والأذرع المعمولة خمسة وخمسة في خمسة وعشرين بمائة وخمسة وعشرين ، وذلك ما عمله ، ونسبته إلى الألف نسبة الثمن فيستحق الثمن .
قوله تعالى: فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين.
الشرح
وقد خاب من دساها
ومن ظن أن الخضر وغيره سقط عنهم الأمر لمشاهدة الإرادة ونحو ذلك كان قوله هذا من شر أقوال الكافرين بالله ورسوله، حتى يدخل في النوع الثاني " من معنى العبد وهو العبد بمعنى العابد، فيكون عابدا لله لا يعبد إلا إياه؛ فيطيع أمره وأمر رسله، ويوالي أولياءه المؤمنين المتقين؛ ويعادي أعداءه، وهذه العبادة متعلقة بإلهيته، ولهذا كان عنوان التوحيد " لا إله إلا الله " بخلاف من يقر بربوبيته ولا يعبده، أو يعبد معه إلها آخر، فالإله الذي يألهه القلب بكمال الحب، والتعظيم، والإجلال، والإكرام، والخوف والرجاء، ونحو ذلك، وهذه العبادة هي التي يحبها الله ويرضاها،
ومن باع أرضا دخل ما فيها من النخل والشجر في البيع وإن لم يسمه فإن كانت النخيل مثمرة وقت العقد وشرط الثمر للمشتري فله حصته من الثمن فإن كانت قيمة الأرض خمسمائة وقيمة النخيل كذلك وقيمة الثمر كذلك فإن الثمن ينقسم أثلاثا إجماعا فلو فاتت الثمرة بآفة سماوية أو أكله البائع قبل القبض فإنه يطرح عن المشتري ثلث الثمن وله الخيار إن شاء أخذ الأرض والنخل بثلثي الثمن وإن شاء ترك في
( و ) يحرم ( على مسلم ولو ) كان ( عبدا ) نكاح ( كافرة ) لقوله تعالى { : ولا تنكحوا المشركات حتى يؤمن } ولقوله { : ولا تمسكوا بعصم الكوافر } ( غير حرة كتابية أبواها كتابيان ولو ) كانت ( حربية ) لقوله تعالى { : والمحصنات من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم } فهو مخصص لما تقدم ، وأهل الكتاب من دان بالتوراة والإنجيل خاصة ، ( أو ) كان أبواها ( من بني تغلب ومن في معناهم ) من نصارى العرب ويهودهم ؛ فهؤلاء تحل نساؤهم ، لأنهن كتابيات ، فيدخلن في عموم الآية ، وأهل الكتاب هم أهل التوراة والإنجيل كاليهود والسامرة والنصارى ومن وافقهم من الإفرنج والأرمن وغيرهم ( حتى تسلم ) فتحل بعد إسلامها للمسلم ؛ لزوال المانع ، وعلم منه أن من كانت غير حرة كتابية أو كان أحد أبويها غير كتابي ممن سيأتي بيانهم لا تحل لمسلم ( ولو اختارت دين أهل الكتاب ) لأنها لم تتمحض كتابية ، أو لأنها متولدة بين من يحل وبين من لا يحل ، فلم تحل كالسمع والبغل .
(و) حد (العبد خمسون ويغرب نصف سنة) على النصف من الحر (وفي قول سنة و) في (قول لا يغرب) والمراد به الجنس الصادق بالذكر والأنثى ومنه المدبر والمكاتب
قال تعالى: {وقال الملك إني أرى سبع بقرات سمان يأكلهن سبع عجاف وسبع سنبلات خضر وأخر يابسات} ٢.
«يزعمون أن سفيان كان يشرب النبيذ؛ أشهد لقد وصف له دواء فقلت: نأتيك بنبيذ ٠٠؟
أن ( يتصور له الملك ) حال الوصية كما سيصرح به في الحمل ، ومن ثم لو أوصى لحمل سيحدث بطلت وإن حدث قبل موت الموصي ؛ لأنها تمليك وتمليك المعدوم ممتنع ولأنه لا متعلق للعقد في الحال فأشبه الوقف على من سيولد له ، وقد صرحوا بذلك في المسجد بقولهم لو أوصى لمسجد سيبنى بطل أي وإن بني قبل موته فقول جمع حال موت الموصي فيه إيهام بإرث أو معاقدة ولي ، فخرج المعدوم والميت والبهيمة في غير ما يأتي نعم إن جعل المعدوم تبعا للموجود كأن أوصى لأولاد زيد الموجودين ومن سيحدث له من الأولاد صحت لهم تبعا كما هو قياس الوقف إلا أن يفرق بأن من شأن الوصية أن يقصد بها معين موجود بخلاف الوقف ؛ لأنه للدوام المقتضي لشموله للمعدوم ابتداء .
وحرشف خشن وخيل أكداس ولم يعوقنا النجوم الأنحاس
حدث عن محمد بن يحيى بن كثير الحراني، روى عنه محمد بن علي المروزي السكري
(الجواب منع مانعية ما ذكر) من الصحة (بل) المانع منها (انتفاء فائدة التكليف وهو) أي انتفاؤها إنما يكون إذا انتفى الشرط (في علم
وقدمه في المذهب ، والمحرر ،
فهذا التعريف(10/489)
٢٨ - حدثني يحيى، عن مالك، عن يحيى بن سعيد، أنه قال: أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم السعدين أن يبيعا آنية من المغانم من ذهب أو فضة، فباعا كل ثلاثة بأربعة عينا أو كل أربعة بثلاثة عينا، فقال لهما رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أربيتما فردا»
فنقول : إن الاستحسان يراه معتبرا في الأحكام مالك وأبو حنيفة ، بخلاف الشافعي فإنه منكر له جدا حتى قال : من استحسن فقد شرع .
( الخامس سهولة التعلم ) هو ( قوة النفس على درك المطلوب بالكلام بلا زيادة سعي .
طالق واحدة بائنة أو واحدة بتة وقع رجعيا) لأنه وصف الواحدة بغير وصفها فألغى (وأنت طالق واحدة ثلاثا أو ثلاثا واحدة يقع ثلاث ويقع) بالكناية (الخفية ما نواه) من واحدة أو أكثر لأن اللفظ لا دلالة له على العدد والخفية ليست في معنى الظاهرة فوجب اعتبار النية (إلا أنت واحدة فيقع بها واحدة وإن نوى ثلاثا) قاله القاضي والموفق ولم يستثنها في المنتهى وغيره فهي كغيرها من الكنايات الخفية، لأن معناها كما تقدم أنت منفردة وذلك لا ينافي أن ينوي بها أكثر من طلقة.
قذرة } وعن جعفر الصادق رضي الله تعالى عنه وعن آبائه الكرام عجبت أن أعظم نفسي وقد خرجت من مخرج البول مرتين قال في مختصر الإحياء ويكفيهم عنى آية واحدة { قتل الإنسان ما أكفره من أي شيء خلقه من نطفة خلقه فقدره ثم السبيل يسره ثم أماته فأقبره ثم إذا شاء أنشره } فأشار إلى أن أول الإنسان بعد كونه في كتم العدم دهورا ولم يكن شيئا مذكورا أذل الأشياء ثم من أقذرها إذ خلقه من تراب ثم من نطفة ثم من علقة ثم من مضغة ثم جعله عظاما ثم كسا العظام لحما فكان هذا بداية وجوده .
والخوارج والروافض (٦) وغيرهم من ذوي الأهواء دخل عليهم الداخل من هذا. ومن سلك طريق الاعتدال عظم
موجبا للتفاوت في المنفعة كالشلل فيعتبر مانعا من جهة الأكمل ولا يعتبر مانعا من جهة الأنقص تحكم بحت ، لأن العلة التي أقامها على أن الثاني لا يعتبر من جهة الأنقص وهي أنه إسقاط والإسقاط جائز في الأطراف دون البذل متمشية بعينها في الأول أيضا ، إذ لا شك أنه كما يجوز للإنسان إسقاط حقه في المنفعة يجوز له إسقاط حقه المالي أيضا بلا تفاوت بينهما ، فينبغي أن لا يعتبر التفاوت المالي أيضا مانعا من جهة الأنقص وأما ثانيا فلأن كون الشلل مما لا يوجب التفاوت المالي ممنوع ، كيف وقيمة اليد تتفاوت بالصحة والشلل قطعا ، فإن الشرع جعل أرش اليد الصحيحة نصف دية النفس وجعل أرش اليد الشلاء حكومة عدل كما صرحوا به في الديات وأشار إليه صاحب العناية هاهنا أيضا حيث قال في أثناء تعليل المسألة التي نحن فيها ، ولأن أرش الأطراف مختلف فصارت كالصحيح والأشل .
الشرح
غدا همي علي فقلت لما … غدا همي علي من اللذان
قوله : [ كزيادة حمل تعطب ] : هذا التفصيل الذي ذكره الشارح طريقة لابن يونس ، وأما طريقة ابن عبد الحق فالتسوية بينهما بجعل زيادة الحمل كزيادة المسافة ومشى عليه في الأصل والمعول عليه ما هنا .
ينفلق ؛ لأن موته بالرمي هو الظاهر فلا يحرم فيحمل إطلاق الجواب في الأصل عليه وحمل السرخسي ما ذكر في المنتقى على ما إذا أصابه حد الصخرة فانشق لذلك وحمل المذكور في الأصل على أنه إذا لم يصبه من الصخرة إلا ما يصيبه من الأرض لو وقع عليه فحل لذلك فكلا التأويلين صحيح ومعناهما واحد ؛ لأن كلا منهما يحمل ما ذكره في الأصل على ما إذا مات بالرمي وما ذكره في المنتقى على ما إذا مات بغيره وفي لفظ المنتقى إشارة إليه ألا ترى أنه قال لاحتمال الموت بسبب آخر أي غير الرمي ، وهذا يرجع إلى اختلاف اللفظ دون المعنى فلا يبالى به ، وإن كان المرمي مائيا فإن لم تنغمس الجراحة في الماء أكل ، وإن انغمست لا يؤكل لاحتمال الموت به دون الرمي ؛ لأن تشرب الجرح الماء سبب لزيادة الألم فصار كما إذا أصابه السهم .
في الخبر لتضمن المبتدأ معنى الشرط لأن الألف واللام بمعنى الذي أي التي زنت والذي زنى فاجلدوهما كقولك من زنى فاجلدوه ا هـ ( قوله إلا أنها نسخت في حق المحصن ) أي قطعا ويكفينا في تعيين الناسخ القطع برجم النبي صلى الله عليه وسلم فيكون من نسخ الكتاب بالسنة القطعية وهي أولى من ادعاء أن الناسخ الشيخ والشيخة إذا زنيا فارجموهما ألبتة نكالا من الله والله عزيز حكيم لعدم الحكم بثبوتها قرآنا ثم انتساخ تلاوتها وإن ذكرها عمر رضي الله عنه وسكت الناس فإن كون الإجماع السكوتي حجة مختلف وبتقدير حجيته لا يقطع بأن جميع المجتهدين من الصحابة كانوا إذ ذاك حضورا ثم لا شك أن الطريق في ذلك إلى عمر ظني ولهذا قال علي رضي الله عنه فيما ذكرناه إن الرجم سنة سنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال جلدتها بكتاب الله ورجمتها بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم ينسبه للقرآن المنسوخ التلاوة وعرف من ذلك أنه قائل بعدم نسخ عموم الآية فيكون رأيه أن الرجم حكم زائد في حق المحصن ثبت بالسنة وهو قول قيل به ويستدل له بقوله عليه الصلاة(8/406)
ولا فرق فيما ذكرنا بين البالغ واليتيم والعاقل والمجنون .
٤٣٧٤ - حدثنا سليمان بن أحمد، ثنا إدريس بن جعفر، ثنا يزيد بن هارون، ح وحدثنا محمد بن محمد، ثنا محمد بن عبد الله الحضرمي، ثنا مصرف بن عمرو، قالا: ثنا يونس بن بكير، قالا: عن ابن إسحاق، قال: حدثني محمد بن إبراهيم بن الحارث التيمي، عن محمد بن عبد الله بن عتيك، عن أبيه، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: " من خرج مجاهدا في سبيل الله - ثم رفع يده وقال: «أين المجاهدون؟ فخر عن دابته فمات، فقد وقع أجره على الله، أو لسعته دابة فقد وقع أجره على الله، أو مات حتف أنفه فقد وقع أجره على الله، ومن قتل قعصا فقد استوجب المآب» رواه عيسى بن يونس، عن محمد بن إسحاق مثله، وقال يونس بن بكير في حديثه: فما سمعتها من العرب قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم يعني قوله: «حتف أنفه»
ونظير هذا الذي ذكرناه أن قصد اللفظ بالعقود معتبر عند جميع الناس، بحيث لو جرى اللفظ في حال نوم، أو جنون، أو سبق اللسان بغير ما أراده القلب لم يترتب عليه حكم في نفس الأمر، ثم إن
المعلنون بالكفر كلهم أعوان بعضهم ومجتمعون على التناصر بخلاف المنافقين كما قال تعالى: {تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى}
وكل ما فيه الخلاف نصبا ... فرده إليهما قد وجبا
فلما رأينه أكبرنه أي أعظمن أمره، وأجللنه، ووقع في قلوبهن مثل الذي وقع في قلبها من محبته؛ فبهتن وتحيرن، وأدمن النظر إليه؛ حتى حززن أيديهن بتلك السكاكين، التي كن يقطعن بها طعامهن، وقلن: {ما هذا بشرا إن هذا إلا ملك كريم} .
يونس فيها لابن القاسم إن اشتريت حرا مسلما من أيدي العدو بأمره أو بغير أمره فلترجع عليه بما اشتريته به على ما أحب أو كره لأنه فداء .
وقطعناهم اثنتي عشرة أسباطا أمما  وأوحينا إلى موسى إذ استسقاه قومه أن اضرب بعصاك الحجر  فانبجست منه اثنتا عشرة عينا  قد علم كل أناس مشربهم  وظللنا عليهم الغمام وأنزلنا عليهم المن والسلوى  كلوا من طيبات ما رزقناكم  وما ظلمونا ولـكن كانوا أنفسهم يظلمون وإذ قيل لهم اسكنوا هـذه القرية وكلوا منها حيث شئتم وقولوا حطة وادخلوا الباب سجدا نغفر لكم خطيئاتكم  سنزيد المحسنين فبدل الذين ظلموا منهم قولا غير الذي قيل لهم فأرسلنا عليهم رجزا من السماء بما كانوا يظلمون
حديث حم:  من مات يوم
( الباب الثاني عشر في الصدقة ) .
{اتل ما أوحي إليك من الكتاب وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون} .
إلا إذا كان اللحم المفرز أكثر ليكون اللحم بمقابلة ما فيه من اللحم والباقي بمقابلة السقط، إذ لو لم يكن كذلك يتحقق الربا من حيث زيادة السقط أو من حيث زيادة اللحم فصار كالخل بالسمسم.
٦٩٥٦ - عن ابن جريج قال: قلت لعطاء {وصل عليهم إن صلاتك سكن لهم} [التوبة: ١٠٣] أبلغك من قول يقال عند أخذ الصدقة؟ قال: «لا»
فتحها " تنقله " من محل إلى آخره وإن لم توضحه وتهشمه " ومأمومة " وتسمى آمة " تصل خريطة الدماغ " المحيطة به وهي أم الرأس " ودامغة " بغين معجمة " تخرقها " أي خريطة الدماغ وتصل إليه وهي مذففة عند بعضهم " ولا قود " في الشجاج " إلا في موضحة ولو " كانت " في باقي البدن " لتيسر ضبطها واستيفاء مثلها " ويجب " القود " في قطع بعض نحو مارن " كأذن وشفة ولسان وحشفة " وإن لم يبن " لذلك ويقدر المقطوع بالجزئية كالثلث والربع لا بالمساحة والمارن مالان من الأنف وتعبيري بما ذكر أولى مما عبر به.
[إعارة عبد مسلم لكافر]
( وإن كان ما في الأرض يجذ مرة بعد أخرى ، كرطبة ) - بفتح الراء - وهي الفصة ، فإذا يبست فهي قت ، ( وبقول ، كنعناع ) وشمر ، ( أو ) كان ما فيها ( تكرر ثمرته كقثاء وباذنجان ) ودباء وهندباء ، أو يتكرر زهره ، كورد وياسمين ( فأصول ) جميع هذه ( لآخذ ) بشراء أو اتهاب ونحوه ؛ لأنه يراد للبقاء ، أشبه الشجر ، ( وجذة ظاهرة ) وقت عقد لمعط ، ( وزهر تفتح ولقطة أولى لمعط ) ؛ لأنه يجنى مع بقاء أصله ، أشبه الشجر المؤبر ، ( وعليه ) ، أي : المعطي ( قطعه ) ، أي : ما كان في الأرض جزة ظاهرة ولقطة أولى وقت عقد ( في الحال ) ، أي : فورا ؛ لأنه ليس له حد ينتهي إليه ، وربما ظهر غير ما كان ظاهرا ، فيعسر التمييز ، ومحل ذلك ما لم يشترط [ آخذ ] دخول ما لبائع عليه ، فإن شرطه كان له ، ( وقصب سكر كزرع ) ، يبقى لمعط إلى أوان أخذه ، ( و ) قصب ( فارسي كثمرة ) ، فما ظهر منه فلمعط ، ويقطعه في أول وقته الذي يؤخذ فيه ، ( وعروقه ) ، أي : القصب الفارسي ( لمشتر ) [ ونحوه ] ؛ لأنها تترك في الأرض للبقاء فيها ،
فلا يجوز ذلك فإن وقع ذلك ففي المدنية عن عيسى يفسخ البيع فإن كان المبتاع قد جدها وقد قبض البائع ما استثناه رد المبتاع كيل التمر الذي أخذ إن عرف كيله وإن لم يعرف كيله فقيمته خرص ذلك ؛ لأن هذا حكم ما يفسخ فيه البيع مما له مثل .
٨٩٥ - حدثنا إبراهيم بن محمد بن عرق، ثنا سعيد بن عمرو السكوني، ثنا إسماعيل بن عياش، عن يحيى بن الحارث، عن القاسم، عن أبي أمامة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما من قوم جلسوا مجلسا ثم قاموا لم يذكروا الله ولم يصلوا على النبي صلى الله عليه وسلم إلا كان ذلك المجلس عليهم ترة»
قالت عائشة: فقلت لها: ما شأنك لا تقعدين معي مقعدا إلا قلت هذا؟ قالت: فحدثتني بهذا الحديث. (بخاري: ٤٣٩)
ولها وللقران : الحل ، والجعرانة أولى ، ثم التنعيم ، .
قوله : ( يخل بالعمل والكسب ) قيل الأول يغني عن الثاني قوله : ( مشي ) الأحسن تعريفه قوله : ( وأخشم ) هو فاقد الشم قوله : ( ولا فاقد رجل ) حسا ،
٨٩٠ - عبد الرزاق، عن إبراهيم بن محمد، عن يحيى بن أيوب، عن بكر بن سوادة، أن رجلين أصابتهما جنابة فتيمما وصليا، ثم وجدا الماء في الوقت فاغتسلا، فأعاد أحدهما الصلاة ولم يعد الآخر، فسألا النبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم للذي أعاد: «أوتيت أجرك مرتين»، وقال للآخر: «قد أجزأ عنك»
فلما سري عن رسول الله صلى الله عليه وسلم سري عنه وهو يضحك ، فكان أول كلمة تكلم بها : أبشري يا عائشة أما الله فقد برأك .
قال: فشددت بها رأسه.
* ويزيد يعني ابن جارية، قتل مع ابن أبي بكرة بسجستان (٥).
بكيت إلهاما أتاه على # أقرانك الوحي الذي لقنه
١١٧٣ - أخبرنا أحمد بن عبيد قال: أخبرنا علي بن عبد الله بن مبشر قال: ثنا أحمد بن سنان قال: ثنا عبد الرحمن بن مهدي قال: ثنا سفيان ح
(قوله وسائر الفواكه الرطبة) دخل فيه الزيتون وفي التجريد ما يخالفه والظاهر الدخول أخذا من قولهم في باب الربا
سماء حتى يجتمع في سماء الدنيا فيجتمع في موضع يقال له الأيزم فتجيء السحاب السود فتدخله فتشربه مثل شرب الإسفنجة فيسوقها الله حيث يشاء، وأخرج ابن أبي حاتم، وأبو الشيخ عن كعب قال السحاب غربال
(20/88)
السلمي: إذا جاء في الأنصار فهو بفتح السين، نسبة إلى بني سلمة منهم.
الشرح
= (من وجد متاعه بعينه عند رجل قد أفلس، فهو أحق به من غيره).(١) سبق تخريجه.
حول العالم و بالرغم من أن الشركة تنتج أكثر من ١٠٠ نوع من الورق، إلا أن الورق الشفاف وورق الرسم هما الأكثر شيوعا في الاستخدام. الكثير من كبار الفنانين استخدموا هذا الورق، ومن أبرزهم المصور الفرنسي الكبير ديلاكروا Delacroix والمصور الهولندي فان غوغ Van Gogh مواقع خارجية الموقع الرسمي لكنسون مراجع الأخوان مونغولفييه تأسيسات سنة ١٨٠١ في فرنسا رسم بالألوان شركات اللب والورق في فرنسا علامات تجارية فرنسية شركات فرنسية أسست في ١٨٠١
قال نا عبد الرزاق
واعلم أن الخطبة شرط الانعقاد في حق من ينشئ التحريمة للجمعة لا في حق كل من صلاها ، واشترط حضور الواحد أو الجمع ؛ ليتحقق معنى الخطبة ؛ لأنها من التسببات ، فعن هذا قالوا : لو أحدث الإمام فقدم من لم يشهدها جاز أن يصلي بهم الجمعة ؛ لأنه بان تحريمته على تلك المنشأة .
(وإن) وصلية (جحد زيد بنوته) عند الإمام؛ لأن النسب مما لا يحتمل النقض بعد ثبوته والإقرار بمثله لا يرتد بالرد فبقي، فتمتنع دعوته وإذا صدقه زيد أو لم يدر تصديقه ولا تكذيبه لم تصح دعوة المقر عندهم (وعندهما يصح إن جحد) زيد بنوته، وهو ابن ذي اليد؛ لأن الإقرار ارتد بالرد فصار كأن لم يكن، والإقرار بالنسب يريد بالرد وإن كان لا يحتمل النقص.
قوله : [ فلو اجتمع الأكل والشرب ] إلخ : أي بناء على تأويل الجمع .
فرع : تسن التسمية ثم الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ثم التكبير ، ويسن التثليث في ذلك ثم يستقبل القبلة بنفسه ويوجه لها أيضا مذبح ذبيحته ثم الدعاء بقوله اللهم هذا منك وإليك فتقبل مني .(16/131)
( قال ) وإن شهد الشهود على رجل فقالوا : نشهد أنه وطئ هذه المرأة ، ولم يقولوا : زنى بها فشهادتهم باطلة ؛ لأن سبب الحد الزنا ، ولا يثبت بهذا اللفظ فالوطء قد يكون حراما ، وقد يكون حلالا بشبهة وغير شبهة ، والزنا نوع مخصوص من الوطء ، وباللفظ العام لا يثبت ما هو خاص ، وكذلك لو شهدوا
وإن ساوت إلا بإذن المكري لما في العدول إلى غيرها من بيع دين بدين وهو لا يجوز فتأمل .
المحرمات ولا يحل أخذ عوض على شيء من ذلك كبيع الميتة وكما يحرم أخذ عوض على ذلك يحرم إعطاؤه إلا لضرورة كفك أسير وإعطاء شاعر دفعا لهجوه وظالم دفعا لظلمه اهـ نهاية زاد المغني في الأول ولا لتثقيب الأذن، ولو لأنثى وفي الآخر والجائر ليحكم بالحق فلا يحرم الإعطاء عليها اهـ قال ع ش قوله فتصح، ولو أتت بالعمل بنفسها في هذه الحالة بأن كنست المسجد بنفسها في حال الحيض فينبغي أن تستحق الأجرة وإن أثمت بالمكث فيه لحصول المقصود مع ذلك وبذلك يفارق ما لو استأجره لقراءة القرآن عند قبر مثلا فقرأ جنبا فإن الظاهر عدم استحقاقه الأجرة وذلك لعدم حصول المقصود؛ لأنه إذا أتى بالقرآن على وجه محرم بأن قصد القراءة أو على وجه غير محرم يصرفه عن حكم القراءة كأن أطلق انتفى المقصود أو نقص وهو الثواب أو نزول الرحمة عنده (فرع)
قول المتن (ولو صام أجنبي بإذن الولي) ولا يشترط في الآذن والمأذون له الحرية فيما يظهر؛ لأن القن من أهل الفرض بخلاف الصبي نهاية وشرح الإرشاد عبارة الإيعاب أي الغريب إن تأهل بأن يكون بالغا عاقلا وإن كان قنا فيما يظهر اهـ وعبارة ع ش قول المصنف ولو صام أجنبي خرج به ما لو أذن الأجنبي المأذون له لأجنبي آخر فلا يعتد بإذنه وقوله بإذن الولي أي: السابق الذي يصوم على القديم واللام فيه للعهد فيصدق بكل قريب وإن بعد ولم يكن وارثا اهـ وعبارة سم قول المصنف بإذن الولي شامل لغير الوارث اهـ.
والدين وإن تأخر عنه إلى الحرية ، وكذا الخلع والصلح عن دم العمد ، وفيها يغتفر ذلك كما تقدم ، ويلزمه الوسط في تسمية الحيوان والثوب بعد تسمية جنسهما من الفرس والحمار والعبد والثوب الهروي .
فهذا أيضا صريح في أنه لا يكون قبولا من المشتري .
وبشرهم من وجهه وجبينه    وغرته والناظرين مبشر
وأما اجتماع البيع والسلف من غير شرط فلا يمتنع على المعتمد ولو اتهما عليه ، خلافا لما جرى عليه خليل في بيوع الآجال .
وعنه تجب على من بلغ عشرا .
لها حيض ووطئت من زنا فحملت منه وتصدق في هذه الحالة في عدم تقدم حيض لها على الحمل بلا يمين، لأنها لو نكلت لا يحلف الخصم على سبق ذلك
وروجع النساء في قدر الحيض هنا هل هو يوم أو بعضه ، وفي أن المقطوع ذكره أو أنثياه يولد له فتعتد زوجته .
يكره إمساك الحمامات إن كان يضر بالناس ومن اتخذ برج الحمام في قرية
والسلام لم يحكم بالشبه في قصة المتلاعنين مع أنه جاء على الشبه المكروه .(7/327)
حياة الأول أو عقد عليها في حياة الأول وتلذذ بها بعد تمام عدته ، فإن عقد عليها في عدة الأول وتلذذ بها فيها أو بعدها أو عقد عليها في حياة الأول وتلذذ بها في عدته فسخ نكاح الثاني ، وردت لتكميل عدة الأول إن بقي منها شيء ورثته وتأبد تحريمها على الثاني إن تلذذ بها في عدة الأول أو وطئها بعدها وقد عقد فيها ، والصور العقلية عشر لأن عقد الثاني إما في حياة الأول أو في عدته ، فإن كان في حياة الأول فإما أن يتلذذ بها بوطء أو بغيره في حياته أو في عدته أو بعدها .
بالموت فلو استنجى ربما يزداد الاسترخاء فتخرج زيادة نجاسة، فكان السبيل فيه هو الترك، والاكتفاء بوصول الماء إليه، ولهذا - والله أعلم - لم يذكره في ظاهر الرواية فلعل محمدا رجع وعرف أيضا رجوع أبي حنيفة حيث لم يتعرض لذلك في ظاهر الرواية.
وهو قول ابن حبيب إذ { جمع رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة وهو نازل غير سائر ماكث في خبائه وفسطاطه يخرج فيقيم الصلاة ، ثم ينصرف إلى خبائه } ففيه أقوى حجة في الرد على من شرط جد السير ( بلا كره ) ابن الحاجب : لا يكره الجمع على المشهور ( وفيها ترك الجد لإدراك أمر مهم ) تقدم النقل بهذا ( بمنهل زالت به ونوى النزول بعد الغروب ) تسمى المنازل التي في المفاوز على طريق السفر مناهل .
والله أعلم .
وقال حنبل قلت لعمي ترى للرجل أن يقوم للرجل إذا رآه قال : لا يقوم أحد لأحد إلا الولد لوالده أو لأمه ، فأما لغير الوالدين فلا ، نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك وقال النبي صلى الله عليه وسلم : { لا تقوموا حتى تروني } .
وقوله ( إلا أن هذا بذل ) جواب سؤال تقريره لو كان بذلا لما ملكه المكاتب ، والعبد المأذون لأن فيه معنى التبرع وهما لا يملكانه وقد ذكرنا وجهه آنفا أنهما يملكان ما لا بد له من التجارة وبذلهما بالنكول من جملة ذلك .
ويحرم عليه شم جميع الأدهان المطيبة، وكل ما فيه طيب يظهر ريحه وطعمه في فمه، وشم المسك والكافور، والعنبر، والزعفران، والورس.
نص عليه في رواية عبد الله ، وصالح ، وإسحاق بن هانئ .
وربما قال : الإشباه لا بد وأن يستند إلى معنى كلي .
وهذا من غير الغالب الذي قدمه في الفروع .
تحت شجرة، فكان ابن عمر يتعاهدها فيصب في أصلها الماء لكيلا تيبس .
وهي : ما إذا خالعها على إرضاع ولده منها ، وعلى طعام وصفه في ذمتها ، وذكر(2/121)
ألكاتب العربي مه    ما يدهه فله الذنوب
عن أنس: -
وأشكر منكم أنكم لائتلافنا غرستم رجاء وهو ينمو ويعظم
فيستفيد الأحكام منها ولتوقف استفادة الأحكام منها التي هي الفقه على المرجحات.
مأخوذ من البرماوي ( قوله : ويؤيده ) لم يقل يدل عليه لاحتمال أن الاستثناء منقطع كما يأتي أو يقال يكفي الدخول ولو على سبيل الجزئية وزيد داخل على أنه جزء بناء على أنه لا فرق في الاستثناء المتصل بين أن يكون المخرج جزئيا ، أو جزءا ( قوله : إلا أن يكون منقطعا ) أي والانقطاع خلاف الأصل ؛
تنبيه لو ساقهم اللصوص مع الأموال إلى ديارهم كانوا قطاعا في حقهم أيضا كما قال إبراهيم المروزي (لا) قطاع (لقافلة عظيمة) أخذوا شيئا منهم، إذ لا قوة لهم مع القافلة الكبيرة، بل هم في حقهم مختلسون.
جمهور أصحاب الشافعي أن الناسي في ذلك كالعامد فيبطلها الفعل الكثير ساهيا والله أعلم .(3/242)
وخلفها من جيوش الحزن جرار
وإذا شهد شاهدان على شهادة شاهدين وشاهدان على شهادة شاهدين فقضى القاضي بذلك ثم رجع واحد من هؤلاء وواحد من هؤلاء فعلى الراجعين ربع المال ؛ لأن ببقاء أحد الشاهدين من أحد الفريقين يبقى نصف المال فإنه مع صاحبه كان حجة تامة في جميع المال فيبقى ببقائه نصف المال وكذلك ببقاء الواحد من الفريق الآخر يبقى نصف المال إلا أن هذا النصف شائع نصفه مما هو باق بشهادة الواحد من الفريق الأول فإنما يعتبر بقاء نصف هذا النصف ببقائه على الشهادة وإنما انعدمت الحجة في ربع المال فيضمن الراجعان ذلك ( وقع ) في بعض النسخ فعلى كل واحد من الراجعين ربع المال ووجهه أنهم لو رجعوا جميعا ضمن كل واحد منهم ربع المال وببقاء المثنى هنا على الشهادة لم تبق الحجة بجميع المال فيجب على الراجعين ما يلزمهما لو رجعوا وذلك نصف المال وقيل هذا قول أبي يوسف رحمه
ومحلها قبل القراءة، ويجوز الوقف عليها والابتداء بما بعدها بسملة أو غيرها، ويجوز وصلها بالبسملة والوجهان صحيحان وهذا مذهب الجمهور كإمامنا الشافعي، وأبي حنيفة، ومحمد بن الحسن، وأحمد بن حنبل - رضي الله تعالى عنهم -. وحملوا الأمر فيها وهو ظاهر قوله تعالى {فاستعذ بالله} [فصلت: ٣٦] على الندب. ودليل الجمهور أن النبي - صلى الله عليه وسلم - لم يعلم الأعرابي الاستعاذة في جملة أعمال الصلاة وتأخير البيان عن وقته غير جائز. وذهب داود بن علي وأصحابه إلى وجوب الاستعاذة بظاهر قوله تعالى {فاستعذ بالله} [فصلت: ٣٦] والأمر فيها للوجوب حتى إنهم أبطلوا صلاة من لم يستعذ، وقد جنح الإمام فخر الدين الرازي إلى القول بالوجوب، وحكاه عن عطاء بن رباح، واحتج له بظاهر الآية من حيث الأمر والأمر ظاهره الوجوب، ولأن النبي - صلى الله عليه وسلم - واظب على التعوذ فيكون واجبا، ولأنها تدرأ شر الشيطان وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وقال ابن سيرين:
الحديث الرابع وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال { والذي نفسي بيده لا يكلم أحد في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله إلا جاء يوم القيامة وجرحه يثعب دما اللون لون دم ، والريح ريح مسك } وعن همام عن أبي هريرة قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { كل كلم يكلمه المسلم في سبيل الله ثم يكون يوم القيامة كهيئتها إذا طعنت تفجر دما اللون لون دم ، والعرف عرف المسك ، قال أبي يعني العرف الريح } .
وأما في غيرهما فقياسا
وبدت منه مزملة    حلمه في غيها ذاهب
تنبيهات الأول : أن الخلاف مبني على
في الأعضب أثر أنه لا يجزي، ولا يصح, لأنه من طريق جري بن كليب, وليس مشهورا عمن لم يسم، عن علي. وجاء خبر في أنه لا تجزي المستأصلة قرنها، ولا يصح; لأنه من طريق أبي حميد الرعيني، عن أبي مضر وهما مجهولان. وحديث آخر في أنه لا تجزي الجدعاء، ولا يصح; لأنه من طريق جابر الجعفي.
وأطلقها في الفروع .
أقول : وقد رأيت نصي الإمام محمد على جواز الهدية حيث قال في موطئه في باب ما يكره من لبس الحرير والديباج ولا بأس أيضا بالهدية إلى المشرك المحارب ما لم يهد إليه سلاح أو درع ، وهو قول أبي حنيفة والعامة من فقهائنا ا هـ ( قوله لأن المستأمن كالذمي ) فإذا أوصى لمسلم أو ذمي بجميع ماله جاز كما مر ويأتي تمامه ( قوله كما أفاده المنلا ) في بعض النسخ المنلا خسرو(28/474)
(أو قيمته حين تلف) حسا أو شرعا إن كان متقوما وإن رهنه فللبائع قيمته أو انتظار فكاكه أو أجره، فله أخذه ولا ينزعه من يد المكتري حتى تنقضي المدة والمسمى للمشتري وعليه للبائع أجرة مثل ما بقي منها واعتبرت قيمة المتقوم حين تلفه لا حين قبضه ولا حين العقد؛ لأن الفسخ يرفع العقد من حينه لا من أصله وهو أولى بذلك من المستام والمستعار.
قوله تعالى: عالم الغيب لا يعزب عنه مثقال ذرة في
أي مما كان من الشركة منح ، والمراد أنه طلب مال القرضة ، فإن صبر إلى أن يصير مال الشركة ناضا : أي دراهم ودنانير يأخذ ما أقرضه من جنسه ، وإن لم يصبر لنضه أخذ متاعا بقيمة الوقت ، والظاهر أنه مقيد برضا شريكه ، وإلا فله دفع قرضه من غير المتاع إن كان له غيره أو يأمره القاضي ببيعه ، وإنما قلنا : إن المراد مال القرض ؛ لأنه لو كان المراد قسمة حصته من مال الشركة فإنه يقوم بقيمته يوم اشترياه ويكون الربح بينهما على قدره كما نقله في البحر عن الينابيع .(17/141)
ومعنى قوله نكاح امرأة قد ماتت ، أنه إذا شهد على النكاح بعد موت المرأة شاهد ، أو أن أحد الوارثين مات قبل الآخر ، فهل يحلف مع الشاهد ؟ ويثبت الميراث أو لا .
وإن كان البذر من رب الأرض كان الخارج له ، ويغرم للزارع أجر مثل عمله ، والزرع يطيب له لأنه حصل في ملكه ذكره في الحقائق وقالا جائزة ، والفتوى على قولهما لتعامل
إلخ ) تعليل للمتن عبارة المغني أما عند الاقتصار على المال فلصدق الاسم عليه والأصل براءة الذمة من الزيادة ، وأما عند وصفه بالعظمة(22/386)
قال رحمه الله ( ومن دخل عليه غيره ليلا فأخرج
يغتفر سرقة شيء دون شيء انتهى فالمراد بالإجمال أن يذكر أمرا كليا يدل على العيب الجزئي القائم بالعبد ، وعلى غيره كسارق فإنه شامل لسرقة دينار وأكثر وأقل وشامل لسرقة كل شهر ، أو كل يوم ، أو كل أسبوع ، أو كل سنة ولا شك أن القائم به واحد من تلك الأشياء ( قوله ، أو أراه له ) الضمير المنصوب راجع للعيب والمجرور للمشتري وكان الأولى أن يقول : أو أراه إياه ؛ لأن أرى البصرية تتعدى بنفسها لمفعولين بهمزة النقل وقال اللقاني اللام هنا مقحمة للتقوية ( قوله : ولم يجمله ) أي في البيان ( قوله : فيحمل على ما ذكرنا ) أي فيحمل كلام المصنف في المواضع التي عبر فيها بلم المفيدة للمضي على الحال ، أو الاستقبال كما في قوله هنا ولم يجمله ( قوله ، فإن أجمله مع غيره ) أي ، فإن ذكر ما فيه مجملا وذكره مع غيره كقوله سارق زان فلا يخفى أن الإجمال من حيث سارق ( قوله ، وإن(12/6)
( ويصح ) أن يسلم ( في جنسين ) كأرز ، وعسل ( إلى أجل ) واحد ( إن بين
ألحاظها بالسحر آمرة    وحياؤها ناه عن السحر
ومن يطع ٱلله وٱلرسول فأولٓئك مع ٱلذين أنعم ٱلله عليهم من ٱلنبين وٱلصديقين وٱلشهدآء وٱلصلحين وحسن أولٓئك رفيقا
أطلت نأيك عني وسمتني البعد شهرا
أخبرنا إبراهيم بن الحسن، قال حدثنا حجاج، قال ابن جريج أخبرني أبو الزبير، أنه سمع جابر بن عبد الله، يقول قال النبي صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لا تباع الصبرة من الطعام بالصبرة من الطعام ولا الصبرة من الطعام بالكيل المسمى من الطعام ‏‏ ‏.‏
الثاني عدم جواز غير الأركان له فلا يأتي بشيء من السنن كما مر إذ صلاته لحرمة الوقت كما مر فكان الأولى تقديم هذا على ما قبله، ثم يقول، ومثله ما إذا لم يكن جنبا فاقدا
وقوله سفلها وعلوها ينصرف إلى سفل العرصة وعلوها فربما يتوهم متوهم أنه أراد به(50/154)
( وإن اختلفا ) أي الزوجان ( في نشوزها بعد الاعتراف بالتسليم أو ) اختلفا في ( الإنفاق عليها أو ) في ( تسليم النفقة إليها ف ) القول ( قولها ) لأن الأصل عدم ذلك ، واختار الشيخ تقي الدين وابن القيم في النفقة قول من يشهد له العرف ، لأنه يعارض الأصل والظاهر والغالب أنها تكون راضية وإنما تطالبه عند الشقاق .(19/379)
قليل من المناطق التي يتوفر فيها إمكانية وجود مثل هذا التنوع داخل هذه المنطقة الصغيرة. ويخضع ما يقرب من 81 في المئة من مساحة سكم لإدارة قسم الغابات فيها. سكم هي موطن لحوالي 5000 نوع من النباتات المزهرة و 515 نوعا من السحلبيات النادرة و 60 نوعا من زهرة الربيع و 36 نوعا من الردندرة و 11 نوعا
حدثنا حفص بن عمر، حدثنا شعبة، عن قتادة،‏.‏ وقال لي خليفة حدثنا يزيد بن زريع، عن سعيد، عن قتادة، عن أبي العالية، عن ابن عباس ـ رضى الله عنهما ـ عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن ربه قال ‏ ‏ لا ينبغي لعبد أن يقول إنه خير من يونس بن متى ‏‏‏.‏ ونسبه إلى أبيه‏.‏
حدثنا الحسن بن علي القطان حدثنا إسماعيل بن عيسى أخبرنا إسحاق ابن بشر أخبرنا أبو الياس عن وهب بن منبه قال لما أهلك الله تعالى قوم صالح وكان صالح عليه السلام رجلا تاجرا خرج ومن أسلم معه حتى نزل بمكة فلم يزل بمكة حتى قبضه الله بها
وإن كان الأول على معنى في اهـ.
أولا أن: {ادارأتم} على ثمانية أحرف وافتعلتم على سبعة أحرف
وقد بين - تعالى - في آيات من كتابه أن إنعامه على الكافرين ليس لكرامتهم عليه، ولكنه للاستدراج، كقوله - تعالى -: فذرني
 إلخ استثناء من الثلاثة المذكورة اهـ كردي.
( مسألة 9 ) قوله : وإن أذن له ففي لزومه تعيين المرأة وجهان انتهى .
وفي جامع الفصولين : الوكيل لو قبض الثمن لا يملك الإقالة إجماعا .
[فصل في التعزير]
هو نطاق إنترنت من صنف مستوى النطاقات العليا في ترميز الدول والمناطق، للمواقع التي تنتمي لبلجيكا. مراجع استحداثات متعلقة بالحواسيب في ١٩٨٨ إنترنت في بلجيكا امتدادات أمان نظام اسم المجال تأسيسات سنة ١٩٨٨ رمز البلد لنطاقات المستوى الأعلى نطاقات إنترنت الدولية وسائل المعلومات في بلجيكا.
الشرح
بأقوى من حق المالك فكما قوي الإعتاق على نقل حق الشريك إلى القيمة قوي على نقل الوثيقة إليها (و) إلى بعض (مدبر) لأن المدبر كالقن في جواز البيع فكذا في السراية (و) إلى بعض (مكاتب عجز) عن أداء نصيب الشريك (وسنوضح في كتاب الكتابة متى يسري) العتق إلى بعض المكاتب والأصح أنه حين عجزه كما أشار إليه هنا بقوله عجز.
وقال أبو حنيفة: تصرف إليهم صدقة الفطر؛ لحديث يروى عن ابن مسعود أنه كان يعطي الرهبان من صدقة الفطر؛ وهذا حديث ضعيف لا أصل له.
لو كان. . . يستضيء بها ... لعاين الدهر من أفعاله العجبا
تلك البقر ورعائها فخذها، فقال: اتق الله، ولا تستهزئ بي، فقلت: إني لا أستهزئ بك، خذ ذلك البقر ورعاءها، فأخذه فذهب به، فإن كنت تعلم أني فعلت ذلك ابتغاء وجهك، فافرج لنا ما بقي، ففرج الله ما بقي)).
فإن تك قد فارقتنا وتركتنا ... ذوي خلة ما في انسداد لها طمع
قوله فأول مرة على القول ( وندب لساجد الأعراف ) مثلا ( قراءة ) بعد قيامه منها من الأنفال أو غيرها ( قبل ركوعه ) ليقع الركوع عقب قراءة ( ولا يكفي عنها ) أي عن سجدة التلاوة أي بدلها ( ركوع ) أي لا يجعل الركوع عوضا عنها لأنه إن قصد به الركوع للصلاة فلم يسجدها وإن قصد به السجود فقد أحالها عن صفتها وذلك غير جائز لأنه تغيير للموضوع الشرعي ( وإن تركها ) عمدا ( وقصده ) أي الركوع بانحطاط ( صح ) ركوعه ( وكره ) له ذلك ( و ) إن تركها ( سهوا ) عنها وركع فذكرها وهو راكع ( اعتد به ) أي بركوعه ( عند مالك ) من رواية أشهب(3/166)
إلخ ) ليس الجواب مطلقا للإشكال المبني على .
متى صافحت كف مديح طه # تصافحك السعادة باليمين
221 ذكر بصرة بن أبي بصرة الغفاري
وحدثناه أبو بكر بن أبي شيبة، وأبو كريب قالا حدثنا ابن نمير، حدثنا هشام، بهذا الإسناد ‏.‏
المناخل والتوسع في المأكل والمشرب .
لأنه قاتل وله فيها نصيب ، وهو سهم الراجل ، فلا يزداد بهذا القتال حقه فيها .
ويتم نكوله بقوله لا أحلف ، وكذلك قوله : أنا ناكل عن اليمين ، أو بقوله للمدعي : احلف أنت ، وأما تماديه على الامتناع من اليمين فإن كان مع نطقه بمثل هذه الألفاظ فلا إشكال ، وإن كان بدون هذه الألفاظ فهو يشبه الامتناع من الجواب وقد تقدم حكم ذلك في القسم الثالث من أقسام الجواب عن الدعوى .
بشرط أن يطلقها: بانت منه، ولم يقع بها بعد هذا طلاق، والشرط المتقدم على العقد كالشرط المقارن، والشرط العرفى كاللفظى. [٣٢/ ٢٨٧]
فأما أولهما، فقيل
(وأكمله) أي السجود (يكبر) المصلي (لهويه) لثبوته في الصحيحين (بلا رفع) ليديه؛ لأنه - صلى الله عليه وسلم - كان لا يرفع ذلك في السجود. رواه البخاري
{ذلك ومن يعظم حرمات الله فهو خير له عند ربه وأحلت لكم الأنعام إلا ما يتلى عليكم فاجتنبوا الرجس من الأوثان واجتنبوا قول الزور}
وخالف شيخنا في شرح الروض فجعل استخلاف من بطلت صلاته مستفادا بالأولى من قصة أبي بكر - رضي الله عنه -.
وفي الروضة لو قطع شجرة عليها ثمرة ثم باع الثمرة وهي عليها جاز من غير شرط القطع لأن الثمرة لا تبقى عليها فيصير كشرط القطع ( وإن بيع ) الثمر ( مع الشجر ) بثمن واحد ( وجاز بلا شرط ولا يجوز بشرط قطعه ) لما فيه من(7/185)
قال أبو الحسن: وحدثنا أبو حاتم، حدثنا هشام بن عمار، حدثنا إسماعيل بن عياش، حدثنا موسى بن عقبة، عن نافع، عن ابن عمر
(قوله: وعن الثاني) عبارة العراقي ما نصه فأجاب عنه بأنه قد سبق قبل ذلك إدارة التوكيل فإدارة العزل إنما هي عن توكيل بلفظ مقدم عليها ولم يسبق لفظ إدارة العزل على لفظ الوكالة مطلقا حتى يلزم عليه تبطيل العقود قبل عقدها وإنما كان يلزم ذلك لو قال: إذا وكلتك فأنت معزول، ثم قال: له وكلتك، وأما هنا فالتوكيل بلفظ متقدم على لفظ العزل والله أعلم. اهـ. وهو كالصريح في فوائد منها أن المراد بلفظ العزل في قولهم في الجواب السابق على لفظ العزل هو لفظ العزل الواقع في إدارة العزل، ألا ترى إلى قوله: فإدارة العزل. . إلخ ومنها أن قولهم فيه أيضا لا فيما يثبت بلفظ الوكالة المتأخر عنه ليس المراد منه
بسم الله الرحمن الرحيم
ويطهر المحل ( وإن لم يزولا ) - أي : اللون والريح - ( إلا بملح ونحوه ) كأشنان ( مع الماء لم يجب ) استعماله معه ، قال الشيشني : لو خضب يده أو شعره بحناء متنجس ببول أو دم أو خمر أو
وأجيب باختيار الثاني ولا يلزم عليه المنع لأنها منفعة غير محققة ، وأيضا فإنه منقوض بالجر ، فإنه يجوز له تأخير الأثمان طلبا لمحمدة الثناء والله أعلم .
٢٣٢٤ - معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا} [الأحزاب: ١٢] قال ناس من المنافقين: «أيعدنا محمد أن نفتح قصور الشام , وفارس وأحدنا لا يستطيع أن يجاوز رحله , ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا»
(7/230)
حدثني أحمد بن يوسف الأزدي، حدثنا عمر بن حفص بن غياث، حدثنا أبي، حدثنا الأعمش، حدثني شقيق عن عمرو بن الحارث عن زينب امرأة عبد الله قال: فذكرت لإبراهيم، فحدثني عن أبي عبيدة عن عمرو بن الحارث عن زينب امرأة عبد الله، بمثله سواء قال: قالت: كنت في المسجد فرأىني النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: ((تصدقن ولو من حليكن))، وساق الحديث بنحو حديث أبي الأحوص.
لأن قتيبة بن سعيد , حدثنا قال عبد الحميد بن سليمان عن عبد الله بن المثنى عن ثمامة بن عبد الله، عن أنس بن مالك، قال: «قيدوا العلم , بالكتاب»
قال ابن إسحاق: وحدثني عبد الله بن أبي بكر، عن امرأته فاطمة بنت عمارة، عن عمرة بنت عبد الرحمن بن أسعد [١] بن زرارة، عن عائشة رضي الله عنها، جوف الليل من ليلة الأربعاء.
( قوله : وفي الوجه
ألا ترى أن الكفار لو أسلموا قبل أن يبيعوه لم يكن للمولى أن يأخذه ولهذا لا يتمكن من نقض تصرف المشتري فإن وقع الاختلاف بينهما في مقدار الثمن فالقول قول المشتري مع يمينه لأنه إنما يتملك عليه ما له فلا يتمكن من أخذه إلا بما يقر هو له كالمشتري مع الشفيع إذا اختلفا في الثمن إلا أن يقيم المالك البينة أنه اشتراه بأقل من ذلك فحينئذ الثابت بالبينة كالثابت بإقرار الخصم .(12/104)
(ولا ينظر في أموالهما) أي مال من سفه أو جن بعد بلوغه ورشده وحجر عليه (إلا الحاكم) لأن الحجر عليهما يفتقر إلى الحاكم، وفكه كذلك فكذا النظر في مالهما (ولا ينفك) الحجر (عنهما إلا بحكمه) لأنه حجر ثبت بحكمه فلم يزل إلا به، كالفلس (والشيخ الكبير إذا اختل عقله حجر عليه بمنزلة المجنون) لعجزه عن التصرف في ماله ونقل المروزي: أرى أن يحجر الابن على الأب إذا أسرف في ماله، بأن يضعه في الفساد، وشراء المغنيات ونحوه.
( قوله : فيه ) أي : النشب لعارض بعد الإصابة عبارة المغني نعم لو اتخذ للسكين غمدا معتادا فنشبت لعارض حل كما يفهمه التعبير بالتقصير نبه على ذلك الزركشي ا هـ .
( من فخذ أحدهم )
ولم أر كالدنيا عدوا محببا
1980 - حدثنا أبو معاوية ووكيع المعنى
السابع» وهي أول مطبوعة عربية سينمائية متخصصة بصناعة السينما في الشرق الأوسط. حيث كانت الأعمال الفنية سواء المحلية أو العالمية تأتي على صفحاتها بمختلف ألوانها واتجاهاتها ليقوم فريق العمل بإلقاء الضوء عليها وتحليلها من مختلف زواياها لتصل بعد ذلك إلى المختصين والقائمين على هذه الصناعة وكما جمهور القراء بصورة صادقة وحيادية. لذلك اعتبرها الدارسون لهذا النوع من الفن مرجعا تاريخيا لمختلف الأعمال سواء كانت محلية أو عالمية. أعماله أفلام مسلسلات أخرى حكاية الثورة:2011 - فيلم قصير أيام الحب والجنون:2010 - مسلسل إذاعي Aytl Jensen, une vie de cinéma (Série documentaire Saison 1:2010 - برنامج سجن الزوجية:2001 - مسلسل إذاعي أرجوك أخرجني من هذا البرميل:1999 - مسلسل إذاعي الكنز: مسلسل إذاعي ضيف برامج جوائز مراجع رابطات خارجية أشخاص على قيد الحياة أشخاص من الجيزة ممثلو أفلام مصريون ممثلو تلفزيون مصريون ممثلون مصريون في القرن 20 منتجون مصريون مواليد 1953 محمود حميدة ممثلون مصريون في القرن 21
سيد عمر أقول: سيأتي حكمه قبيل قول المتن وطريقها أن يكتب الحاكم (قوله: إن عرف) سيذكر محترزه (قول المتن: ليعلمه) وفي سم بعد ذكر كلام الروض وشرحه ما نصه وقياس ما رجحه الروياني
والإجماع على الجواز إجماع على سقوط اعتبار هذا النوع من الجهالة في باب الكتابة ، وبيان هذا الأصل في مسائل : إذا كاتب عبده على ثوب أو دابة أو حيوان أو دار لم تنعقد حتى لا يعتق ، وإن أدى ؛ لأن الثوب والدار والحيوان مجهول النوع لاختلاف أنواع كل جنس وأشخاصه اختلافا متفاحشا ، وكذا الدور تجري مجرى الأجناس المختلفة لتفاحش التفاوت بين دار ودار في الهيئة والتقطيع وفي القيمة باختلاف المواضع من البلدان والمحال والسكك ، ولهذا منعت هذه الجهالة صحة التسمية والإعتاق على مال والنكاح والخلع والصلح عن دم العمد فصارت هذه الأشياء لكثرة التفاوت في أنواعها وأشخاصها بمنزلة الأجناس المختلفة ، فيصير كأنه كاتبه على ثوب أو دابة أو حيوان أو دار فأدى طعاما ، ولو كان كذلك لا يعتق ، وإن أدى أعلى الثياب والدواب والدور بخلاف ما إذا كاتبه على قيمة فأدى القيمة أنه يعتق ؛ لأن التفاوت بين القيمتين لا يلحقهما بجنسين فكانت(9/131)
الخامسة: نفي الصفر.
قلت : لم ؟ قال : قال مالك : كأنه اشترى من هذه الصبرة مائة إردب فهو وإن قال على أن فيها مائة إردب يشبه هذا ولا يفسد البيع .(9/261)
( أو ) أي : ويصح التيمم ( لخوف ضرر باستعماله ) أي : الماء ( في بدنه من جرح ) لقوله تعالى { ولا تقتلوا أنفسكم } ولحديث جابر في قصة صاحب الشجة رواه أبو داود والدارقطني وكما لو خاف من عطش أو سبع فإن لم يخف من استعمال الماء لزمه كالصحيح ( أو ) من ( برد شديد ) لحديث عمرو بن العاص قال : { احتلمت في ليلة باردة في غزوة ذات السلاسل فأشفقت إن اغتسلت أن أهلك فتيممت ، ثم صليت بأصحابي صلاة الصبح فذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم فقال : يا عمرو ، صليت بأصحابك وأنت جنب ؟ قلت : ذكرت قول الله تعالى { ولا تقتلوا أنفسكم } فضحك ولم يقل شيئا } رواه أحمد وأبو داود .
وذكر هذه القصة قبل ذلك وفيها قال
ا هـ .
ولو مسخ حيوان يحل إلى ما لا يحل أو عكسه ، فهل يعتبر ما قبل المسخ على ما قاله بعضهم عملا بالأصل أو ما تحول إليه كما يدل عليه ما في فتح الباري عن الطحاوي كل محتمل والأوجه اعتبار الممسوخ إليه
سبحانه أنه شرع ما ذكره، لئلا يكون الفيء متداولا بين الأغنياء دون الفقراء، فعلم أنه سبحانه يكره هذا وينهى عنه ويذمه، فمن جعل الوقف للأغنياء فقط فقد جعل المال دولة بين الأغنياء، فيتداولونه بطنا بعد بطن دون الفقراء، وهذا مضاد لله في أمره ودينه، فلا يجوز ذلك. في السنن عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنه قال «لا سبق إلا في خف أو حافر أو نصل» . فإذا كان قد نهى عن بذل السبق إلا فيما يعين على الطاعة والجهاد، مع أنه بذل لذلك في الحياة وهو منقطع غير مؤبد، فكيف يكون الأمر في الوقف.
229 - 229 - ( 7 ) - حديث معاذ بن جبل : { سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يحل للرجل من امرأته وهي حائض ؟ فقال : ما فوق الإزار }
وسميت الحدود حدودا ، لأن الله تعالى حدها وقدرها ، فلا يجوز لأحد أن يتجاوزها .
(فرع) الأوجه أن كل من لزمته الإعادة إذا صلاها تامة جاز له القصر إذا أعادها سواء في ذلك فاقد الطهورين، وإن قلنا إن ما فعله حقيقة صلاة وغيره شرح م ر ولو صلى تامة ثم أراد إعادتها مع جماعة فينبغي امتناع قصرها م ر. اهـ. سم واعتمده شيخنا وخالف المغني فقال وفاقا للأذرعي بعدم جواز القصر في الإعادة الواجبة المسبوقة بفعلها تامة مطلقا.
٤٤٧ - حدثنا إبراهيم بن سعيد الجوهري قال: حدثنا سعد بن عبد الحميد بن جعفر، عن ابن أبي الزناد، عن موسى بن عقبة، عن صالح مولى التوأمة، عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا قمت إلى الصلاة، فأسبغ الوضوء واجعل الماء بين أصابع يديك، ورجليك»
( مسألة ) فإن شهد شاهد أنه شرب خمرا وشهد آخر أنه شرب مسكرا جلد الحد رواه أصبغ عن ابن القاسم في العتبية ووجه ذلك أنهما قد شهدا أنه شرب مسكرا لأن اسم الخمر لا يقع إلا على مسكر وعندنا أن كل مسكر حرام فإذا شهد أحدهما على أنه شرب خمرا وشهد آخر على أنه شرب مسكرا فقد اتفقا على أنه شرب خمرا وعلى أنه شرب مسكرا لأن كل خمر مسكر وكل مسكر خمر فقد اتفقا في المعنى فلا اعتبار بخلاف الألفاظ .
مغني ( قوله : لنحو زنا إلخ ) أي : مما يعتقدون تحريمه ا هـ .
قال القاضي أبو بكر في التقريب  : فإن قيل : ما حد الخبر ؟ قلنا : ما يصح أن يدخله الصدق أو الكذب ، وذكر أهل اللغة : أنه ما يصح أن يدخله الصدق والكذب ، وما قلنا أولى ؛ لأن من الأخبار ما لا يصح دخول الكذب فيه ، ومنها ما لا يصح دخول الصدق فيه ، ورده إمام الحرمين أيضا ؛ لأن المجيء بالواو الجامعة يشعر بقبول الضدين ، والمحل لا يقبل إلا
• متفق عليه [خ ٧٢٨٩ م ١٣٢/ ٢٣٥٨] عن سعد بن أبي وقاص فيهما (د [٤٦١٠]).
(قوله: في غير دارنا) قضيته أنه لا أثر لانفرادهم بما ذكر في دارنا وأنهم يمنعون حينئذ (قوله: عرضا) قال
منهم الرازي (وهو الصحيح المشهور بين أهل الحديث، ويوجد في مصنفاتهم) كثيرا (كتب إلي فلان قال: حدثنا فلان والمراد به هذا وهو معمول به عندهم معدود في الموصول) من الحديث دون المنقطع (لإشعاره بمعنى الإجازة.
17530- ورواه
وأما مواليهن فليسوا من أهل بيته (١) بلا نزاع، فلهذا كانت الصدقة تباح لبريرة. وأما أبو رافع فكان من مواليهم، فلهذا نهاه عن الصدقة، لأن مولى القوم منهم، وتحريم الصدقة عليهم هو من التطهير الذي أراده الله بهم، فإن الصدقة (٢) أوساخ الناس.
وإليه ميل أبي الخطاب .
ثلاثة أرباع الدية ، ثم يجوز أن يكون مراده بالأشفار حروف العينين ولا إشكال فيه ؛ لأنه حقيقة فيه ويجوز أن يكون مراده الأهداب وسماها أشفارا تسمية للحال باسم المحل ومثله سائغ لغة كما يقال سال الميزاب وسال الوادي وهو لا يسيل وإنما الماء هو الذي يسيل فيه ، وقال محمد رحمه الله في أشفار العينين الدية كاملة إذا لم تنبت فأراد به الشعر ؛ لأن الشعر هو الذي ينبت دون الجفون وأيهما أريد كان مستقيما ؛ لأن في كل واحد من الشعر ومنابته دية كاملة فلا يختل المعنى ، ولو قطع الجفون بأهدابها تجب دية واحدة ؛
ونزا عليها سفلة يا ليتهم
فبالعلم يشرق نجم الأرب كصبح بدا
ا هـ .
ا هـ .
( وأستعينك )
357 - حدثنى زهير بن حرب حدثنا جرير عن سهيل عن أبيه عن أبى هريرة قال جاء ناس من أصحاب النبى -صلى الله عليه وسلم- فسألوه إنا نجد فى أنفسنا ما يتعاظم أحدنا أن يتكلم به. قال « وقد وجدتموه ». قالوا نعم. قال « ذاك صريح الإيمان ».(1/83)
الشرح
فيقال له: ما تقول في هذا الرجل؟ فيقول: لا أدري، فيقال له: لا دريت ولا اهتديت، ثم يفتح له باب إلى الجنة، فيقال له: هذا منزلك لو آمنت بربك، فأما إذ كفرت فإن الله أبدلك به هذا، ثم يفتح له باب إلى النار، ثم يقمعه الملك بالمطراق قمعة يسمعه خلق الله كلهم إلا الثقلين».
ثلاثون رجلا كلهم يقول وجهي دون وجهك ، ونفسي دون نفسك ، وعليك السلام غير مودع .
قال الله تعالى: {وأصحاب اليمين ما أصحاب اليمين * في سدر مخضود * وطلح منضود * وظل ممدود * وماء مسكوب * وفاكهة كثيرة *، لا مقطوعة ولا ممنوعة} (٢).
وقيل تصرفه # بالوطء فسخ
٢٩٢٦ - قال ‌يحيى : سمعت ‌مالكا يقول، في المكاتب يكاتبه سيده وله جارية بها حبل (١) منه. لم يعلم به هو ولا سيده يوم كاتبه (٢). فإنه لا يتبعه ذلك الولد. لأنه لم يكن دخل في كتابته وهو لسيده. فأما الجارية فإنها للمكاتب لأنها (٣) من ماله
( قوله ؛ لأنه لا يحتمل التعليق ) أي فيلغو وصف التمليك ويبقى الإذن والتصرف بمقتضى مجرد الإذن لا يقتصر على المجلس .
أمام رسول الله يخفق فوقنا ... لواء كخذروف السحابة لامع
وقد جوز الأصحاب تشميس قزهم
( قوله : قولان ) ظاهره أنه ترجيح في واحد منهما وليس كذلك ففي ابن عرفة ما نصه المتيطي في كون الطلاق بالعيب الإمام يوقعه أو يفوض إليها قولان للمشهور وأبي زيد عن ابن القاسم ا هـ قال ح وأفتى بالثاني ابن عات ورجحه ابن مالك وابن سهل ا هـ وعليه فحق المصنف الاقتصار على الأول أو يقول خلاف ا هـ بن .
الإجارة ( أيضا يجب التسليم ) ولذا تجب الأجرة في التبقية ؛ لأن تسليم العوض تسليم المعوض ، ولا بد في تمامه من التسليم المعتاد في الإجارة التبقية بالأجرة وعدم تسليم عين الأرض في الحال وإلا لو لم يرض المؤجر بالتبقية وأخذ الأجرة كان
فلا نجوة من دواعي الضروره # وإن بلغ العي منا أخيره
وتأرجت سرر البطاح كأنما    في بطن كل قرارة عطار
وقوله: (ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا (٦٨)
٥٥٩ - أحب هبوط الواديين وإنني ... لمستهتر بالواديين غريب
( قوله وكذا الزاني المحصن ) إذا ثبت زناه بالبينة وكتب أيضا قال البلقيني ، وكذا لو كان له قصاص في طرفه فيجوز له قطعه وأكله قال شيخنا قال الشيخ عز الدين بن عبد السلام ، ولو وجد صبيا مع بالغ أكل البالغ وكف عن الصبي لما في أكله من إضاعة المال ؛ ولأن الكفر الحقيقي أبلغ من الكفر الحكمي ، وقضيته إيجاب ، فلتستثن هذه الصورة من إطلاقهم جواز قتل الصبي الحربي
بما شئت عذب غير سخطك إنه وتقنع منك الروح لمح توهم فتحيا بها الأعضاء وهي رميم وتبا لقلب فيك ليس يهيم وجسم بغير الروح كيف يقوم ولما بدت في طور خدك جذوة ويا شرفي لما غدوت وللهوى ويا سائقا يضني الركائب طلحا إذا عاينت عيناك بارق أبرق وعاينت سلعا قف وسائل أحبتي وبين سواد المقلتين رسوم تظل سليما وهو منك سليم
كنا الأسود وكانوا النمر إذ زحفوا ... ما إن نراقب من آل ولا نسب [٦]
وأما إذا
قائمة الأعمال القصصية لجائزة الكتب الألمانية، وكذلك تصدرت روايتها «زارعة الورد» الصادرة في عام 2000، قائمة أكثر الكتب مبيعا لأكثر من أسبوع. وقد صدرت روايتها المشهورة «صدى الإثم» في عام 2006. وقد حصلت في عام 2007 على جائزة الريشة الذهبية عن مجمل أعمالها الإبداعية. وتعيش شارلوته لينك حاليا في فيسبادن. أعمالها هيلينا الجميلة 1985
علوتم، فتواضعتم على ثقة ... لما تواضع أقوام على غرر
قوله : [ لا يقطع مخرجه
مسألة 5 ) قوله : ويرجع مع تصديق رب الدين ، في الأصح ، ومع تصديق المديون إن قضى بإشهاد ، والأصح : أو بحضرته ، وإلا فلا ، وفي رجوعه بشاهد ميت أو غائب وشهادة عبيد والرد بفسق باطن احتمالان ، انتهى .
7018- حدثنا أبي، ثنا شهاب بن عباد، ثنا إبراهيم بن حميد، عن إسماعيل بن أبي خالد،   وأيدناه بروح القدس  ، قال:أعانه جبريل.
والثالث: أن حديث ابن عباس الذي ذكرنا قاض على جميع هذه الأحاديث, وكلها بعض ما فيه, فلا يجوز1 أن يخالف ما فيه أصلا لإن من عمل
5803- حدثنا محمد بن يحيى،أنبأ العباس بن الوليد، ثنا يزيد، عن سعيد، عن قتادة قوله:   ستجدون آخرين يريدون   قال: حيا كانوا بتهامة، قالوا: يا نبي الله، إنا لا نقاتلك ولا نقاتل قومنا فأرادوا أن يأمنوا رسول الله، ويأمنوا قومهم فأبى الله ذلك عليهم.
ومنها أنه لا يورث من المعتق بعد موته ولا يكون سبيله سبيل الميراث ، وإنما يستحقه عصبة المعتق بنفسها وهم الذكور من عصبته لا الإناث ولا الذكور من أصحاب الفرائض والأصل فيه قول النبي صلى الله عليه وسلم { الولاء لحمة كلحمة النسب لا يباع ولا يوهب ولا يورث } أي لا يورث من المعتق لإجماعنا على أنه يورث من المعتق ولأن الولاء لما كان سببه النسب ، ثم النسب لا يورث نفسه ، وإن كان يورث به فكذا الولاء وروينا عن النجباء السبعة
قال أبو مسهر: قال سعيد عبد العزيز: كان أبو إدريس الخولاني إذا حدث بهذا الحديث حثى على ركبتيه.
قال شيخنا هو للوالد (قوله وأفضلها البياض) قال بعض المتأخرين ينبغي أن يكون في غير الشتاء والوحل (قوله وعبر في الروض بالبيض) زاد الصيمري الجدد (قوله كما صرح به البندنيجي وغيره) سيأتي في باب ما
مقاعدكم، فإن الناس قد أخذوا مضاجعهم، فإنكم لن تزالوا في صلاة منذ انتظرتموها، ولولا ضعف الضعيف الحديث خز في الصلاة: ثنا بندار، ثنا ابن أبي عدي، عن داود، عنه، به، وهذا لفظه وعن عمران بن موسى، عن عبد الوارث وعن إسحاق بن إبراهيم بن حبيب بن الشهيد، عن عبد الأعلى، كلاهما، عن داود، به قال أحمد: ثنا محمد بن أبي عدي، ثنا داود، به.
١١٣ - ما يقول المسلم إذا مدح المسلم
وقال بعضهم : الظاهر أن المراد بها الهيئة الحاصلة من اجتماع الأركان والشروط ؛ لأن هيئة الشيء صفته فصفة الوضوء استعمال الماء في الوجه ثم اليدين ثم الرأس ثم الرجلين ، لا أن لا يقصد بفرض سنة إذ هذا زائد على معرفة الكيفية ، وإن كان لا بد منه أيضا فتفسير الهيئة به في كلام بعضهم تفسير مراد .
ويأتي في  باب التعزير  مقدار ما يعزر به في ذلك .
قال في المستوعب : وإن حدث بها ، أي : بالمعينة أضحية ، عيب كالعمى والعرج ونحوه ، أجزأه ، ذبحها ، وكانت أضحية - ( ما لم يزل عيبه ) المانع من الإجزاء ( قبل ذبح ) فيجزئ لعدم المانع ، والحكم يدور مع علته .
قوله : ( بأنه كان جانيا إلخ ) أي ينزل ذلك منزلة ما لو علم أنه كان جانيا في الابتداء فتأمل .
اتخاذه الشعر كما رويتموه فيه عنه ، وفيه أمره الناس بإكرام الشعر فمن أين جاز لكم ترك استعمال ذلك ، والعدول إلى غيره من إحفاء الشعر فكان جوابنا له في ذلك بتوفيق الله - عز وجل - وعونه أنا تركنا ذلك إلى ما يخالفه مما أخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه أحسن منه .
لا تواعدوهن مواعدة قط إلا مواعدة معروفة غير منكرة، فجعله على هذا استثناء مفرغا، ووجه منع كونه منقطعا: أنه يؤدي إلى جعل التعريض موعودا وليس كذلك، لأن التعريض طريق المواعدة، لا أنه الموعود في نفسه. قوله: ولا تعزموا عقدة النكاح قد تقدم الكلام في معنى العزم، يقال: عزم الشيء، وعزم عليه، والمعنى هنا:
لأن عادة الشارع تعظيم الحسنات وتخفيف مقابلها والله أعلم .
هي البهيمة سميت عجماء لأنها لا تتكلم
أي أوجب والحديث من أخبار الآحاد فمؤداه الظن فلذلك قال بوجوبه دون افتراضه من خص
الحل إلى الحرمة، على أن في وقوع طلاقهما إذا طلقا معا نظر إذ طلاق القاضي إنما يقع مع الامتناع ومع طلاق المولي لا امتناع اهـ.
يسن أن لا يأتي به كان محتملا للكراهة ع ش، وعبارة الإطفيحي تقييده في المبلغ بالاحتياج يقتضي أن الإمام يطلب منه الجهر مطلقا وليس كذلك بل في كلامه ما يقتضي أنه مقيد بالاحتياج فيهما، وهو قوله: فيعلموا صلاته أي: بالرفع فلو علموه بغير الرفع انتفى الاحتياج فيكون الرفع مكروها حينئذ ع ش. (قوله: لمصل) ولو امرأة ومضطجعا م ر. (قوله: حذو منكبيه) متعلق بمحذوف والتقدير منهيا الرفع حذو منكبيه قال ز ي: والمنكب مجمع عظم العضد والكتف ولو قطعت يده من الكوع رفع الساعد أو من المرفق رفع العضد ولو لم يقدر على الرفع المسنون بأن كان إذا رفع زاد أو نقص أتى بالممكن فإن قدر عليهما جميعا فالأولى الزيادة اهـ. (قوله: وراحتاه) أي: ظهرهما قال م ر: وعلم مما تقرر أن كلا من الرفع وتفريق أصابعه وكونه وسطا وإلى القبلة سنة مستقلة وعليه فكان الأولى للمصنف أن يقول: وسن رفع كفيه للقبلة وكونهما مكشوفتين إلخ بزيادة العاطف في الكل
١٣٠١ - قال مسلم وثنا أبو بكر بن أبي شيبة ثنا أبو خالد الأحمر عن عبيد الله
ليبيعه بالزيادة للراغب أو للمشتري إن شاء أو زاد(7/381)
هـ م ر .
وذكر أسماء بنت عميس امرأة جعفر بن أبي طالب، وعميس أبوها هو: ابن معد «٢» بن الحارث بن تيم بن كعب بن مالك بن قحافة بن عامر بن ربيعة بن زيد بن مالك بن نسر بن وهب بن شهران بن عقرس بن حلف بن أفتل، وهو: جماعة خثعم بن أنمار على الاختلاف في أنمار هذا، وقد تقدم.
[فصل وإن هلك المبيع في يد المشتري]
الرجل الحديدي مسلسل أنمي ياباني يعد من أشهر المسلسلات الكرتونية في العالم العربي فترة الثمانينيات وهو من إنتاج Tsuburaya Productions 円谷プロ صدر بعد نجاح مسلسل ولد حر 恐竜探険隊ボーンフリー Dinosaur Exploration Team Born Free في تاريخ 7-10-1977م وانتهى عرضه في تاريخ 30-6-1978م. تم عرضه على قناة Tokyo 12 Channel بدأ عرضه في بداية الثمانينيات من القرن الماضي على الشاشات العربية خاصة في دول الخليج. عرض المسلسل في 39 حلقة وهو مزيج بين الTOKUSATSU والـAnime. المسلسل دبلج إلى عدة لغات (العربية، الإيطالية، الكورية الجنوبية، الصينية، التايلندية، الإنجليزية) وحقق نجاحا كبيرا في الدول العربية وإيطاليا وكوريا. في اليابان لم يحقق النجاح المطلوب ولكنه أيضا لم يفشل. ولكن مجسمات وألعاب الدمى الخاصة بالمسلسل حققت نجاحا وأرباحا كبيرة. في إيطاليا حقق I Zenborg نجاحا كبيرا بالرغم أنه لم يصدر كاملا هناك حيث عرض منه فقط 27 حلقة وكانت تباع مجسماته الأصلية هناك إضافة لألعاب المركبة الموحدة التي توجد كذلك في الملاهي كألعاب للأطفال. في أمريكا دبلج منه 4 حلقات فقط تحت اسم Attack of the Super Monsters ولكن الدبلجة كانت سيئة وكان هناك تغيير كبير في القصة لدرجة أن جميع الديناصورات التي ظهرت تتكلم كل دقيقة !! كما تم حذف عدد
بالتعدي قد ولي ا هـ .
21848 - حدثنا يحيى بن آدم حدثنا أبو بكر بن عياش عن عاصم بن أبي النجود عن شقيق بن سلمة عن عبد الله بن مسعود ثلاثة أحاديث قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من اقتطع مال امرئ مسلم بغير حق لقي الله عز وجل وهو عليه غضبان قال فجاء الأشعث بن قيس فقال ما يحدثكم أبو عبد الرحمن قال فحدثناه قال في كان هذا الحديث خاصمت ابن عم لي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في بئر كانت لي في يده فجحدني فقال رسول
كما قد حدثنا الكيساني ثنا عبد الرحمن بن زياد ثنا يحيى بن أيوب عن أبي حازم أنه سمع سهل بن سعد يحدث عن(1/456)
وأجنبي إذا كان الأصل موسرا كما مر مغني، أو كونها موصى بمنافعها إذا كانت ممن تحبل فاستولدها الوارث فالولد حر وعليه قيمته يشتري بها عبدا ليكون مثلها رقبته للوارث ومنفعته للموصى له ويلزمه مهرها وتصير أم ولد فتعتق بموته مسلوبة المنفعة وليس له وطؤها إلا بإذن الموصى له بالمنفعة بخلاف من لا تحبل فيجوز بغير إذنه كما صححه في أصل الروضة أو كونها أمة تجارة عبده المأذون المديون لا يجوز له وطؤها إلا بإذن العبد والغرماء كما مر فإن أحبلها وكان
يصبحن دعس مراسيل المطي به    حتى يغيرن منه أو يسوينا
قال وقال سعد بن عبادة اللهم هب لي حمدا وهب لي مجدا ⦗٢٥٥⦘ لا مجد إلا بفعال ولا فعال إلا بمال اللهم إنه لا يصلح لي القليل ولا أصلح عليه.
٤٤ - حدثنا شيبان، حدثنا أبو هلال، حدثنا قتادة، عن أنس بن مالك، قال: ما خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا قال: «لا إيمان لمن لا أمانة له، ولا دين لمن لا عهد له» .
١٤١٥ - لكنه شيء له توقع … فإنه للاجتهاد موضع
وقال في باب بعده: قال أنس: إذا دخلت على مسلم لا يتهم فكل من طعامه واشرب من شرابه (٩).
وأخرجه الترمذي عن ابن عمر عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: "لا تجتمع أمتي على ضلالة، ويد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ إلى النار". وأخرج ابن أبي عاصم عن أنس مرفوعا نحوه بدون قوله: "ويد الله مع الجماعة" الخ.
والدك الأمجد في المنتمى    زادته مجدا رفعة المنتمي
 فنكل وردت اليمين على المدعي فطلب الإمهال ولو لإقامة البينة أمهل ثلاثة فقط فيبطل حقه بعدها من اليمين المردودة دون الحجة، فمتى أقامها سمعت اهـ.
فإياك أن تغشى الديار مخاطرا # فدون حماها للأسود نئيم
وفي قياس قول أبي حنيفة واحدة بائنة لأن التشبيه يقتضي ضربا من الزيادة كما مر .
وقال عياض بالفتح .
(١) يقينا: ساقطة من (م) .(٢) سبق هذا الحديث فيما مضى ٢/٨٢
٣٢ - حدثنا أحمد بن عمرو الخلال المكي قال: حدثنا يعقوب بن حميد قال: حدثنا معن بن عيسى، عن عبيدة بنت نابل، عن عائشة بنت سعد، عن أبيها سعد , أنه قال: «ما يمنعني من الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا أكون أكثر أصحابه عنه حديثا ولكني أكره أن يتقولوا علي»
المكتشفات الأثرية في الدف معروف في حضارتنا منذ الألف الثالث قبل الميلاد وأقدم الآثار عنه جاءت من بلاد مابين النهرين ويعود تاريخها إلى عام 2650 قبل الميلاد وقد جاء هذا المشهد مرسوما على جرة فخارية ملونة باللون القرمزي ويمثل الرسم ثلاثة نسوات ينقرن على دف دائري بواسطة العصا. مراجع آلات موسيقية أذربيجانية آلات موسيقية إيرانية آلات موسيقية إيقاعية آلات موسيقية باكستانية آلات موسيقية سعودية آلات موسيقية فارسية آلات موسيقية كردية آلات موسيقية هندية اختراعات إيرانية كلمات وجمل فارسية موسيقى صوفية
متى أخلص له عملي، متى أقصر أملي، متى أتأهب ليوم موتي وقد غيب عني أجلي.
ا هـ .
٢٣٥٢ - قال ‌مالك ، في الرجل يراطل الرجل، ويعطيه الذهب العتق (١) الجياد، ويجعل معها تبرا ذهبا (٢) غير جيدة. ويأخذ من صاحبه ذهبا كوفية مقطعة. وتلك الكوفية مكروهة عند الناس. فيتبايعان ذلك مثلا بمثل: إن ذلك لا يصلح.
واجب، فيقدم على النفل بخلاف الفرض وكذا حكم القن (فإن قرأ آية فيها ذكره - صلى الله عليه وسلم -) نحو محمد رسول الله (صلى عليه) - صلى الله عليه وسلم - استحبابا لتأكد الصلاة عليه كلما ذكر اسمه (في نفل نص عليه فقط) قال في الفروع: وأطلقه بعضهم (ولا يبطل الفرض به) أي بأن يصلي عليه لأنه قول مشروع في الصلاة.
وقد قيل في الخطبة: والصحيح أنها نزلت في ذلك كله، وظاهر كلام أبي العباس أنها تدل على وجوب الاستماع، وصرح بأنها تدل على وجوب القراءة في الخطبة؛ لأن
فعقروها فأصبحوا ندمين فأخذهم ٱلعذاب إن فى ذلك لءاية وما كان أكثرهم مؤمنين وإن ربك لهو ٱلعزيز ٱلرحيم
إلى صدرها ثم أمر الناس أن يرجموها فأقبل خالد بن الوليد يعنى بحجر فرمى رأسها فتنضح على وجنة خالد فسبها فسمع نبى الله -صلى الله عليه وسلم- سبه إياها فقال :« مهلا يا خالد بن الوليد لا تسبها فوالذى نفسى بيده لقد تابت توبة لو تابها صاحب مكس لغفر له ». فأمر بها فصلى عليها ودفنت. أخرجه مسلم فى الصحيح من حديث ابن نمير عن بشير بن مهاجر. {ق} وفى هذا الحديث إثبات الحفر للرجل والمرأة جميعا. وروينا فى حديث اللجلاج فى قصة الشاب المحصن الذى اعترف بالزنا قال فأمر به النبى -صلى الله عليه وسلم- يرجم قال فخرجنا به فحفرنا له حتى أمكنا ثم رميناه بالحجارة حتى هدأ. وروينا فى حديث عمران بن حصين فى قصة الجهنية فشكت عليها ثيابها وفى رواية فشدت عليها ثيابها ثم أمر بها فرجمت.(8/221)
شرح م ر .
ص - التاسع عشر: المعارضة في الفرع بما يقتضي نقيض الحكم على نحو طرق إثبات العلة. والمختار قبوله لئلا تختل فائدة المناظرة.
منورة كالبدر شماء كالسها # وتخفض في حق وعند صلاة
وأقره في شرحه ولا يخفى إشكاله فإنه بالمعاوضة ينقطع لزوال ملكه بها عن بعض النصاب وهو التسعة عشر فكيف يزكى الدينار لحلوله ، ثم رأيت الجلال البلقيني استشكل ذلك وغيره أجاب فقال كأن توجيه ما ذكروه أن المبادلة إنما تقطع الحول بالنسبة إلى الدينار إذا لم يقارنها ما يحصل به تمام النصاب من نوع المتمم له قبلها .
١٤٩٩ - حدثنا عبد الله بن عبد الوهاب حدثنا خالد بن الحارث حدثنا سفيان حدثنا واصل الأحدب عن أبي وائل قال جئت إلى شيبة ح وحدثنا قبيصة حدثنا سفيان عن واصل عن أبي وائل قال جلست مع شيبة على الكرسي في الكعبة فقال لقد جلس هذا المجلس عمر رضي الله عنه فقال لقد هممت أن لا أدع فيها صفراء ولا بيضاء إلا قسمته قلت
131- باب الصلاة على الجنازة فى المسجد(4/51)
ثم حجر عليه و (قوله أو وهبه إلخ) أي: وأقبضه ثم حجر عليه نهاية ومغني زاد سم؛ إذ بعد الحجر لا يصح تصرف بإقراض أو هبة اهـ أي: ففي كلامه حذف من الثاني لدلالة الأول (قوله جاز له الرجوع) خلافا للنهاية والمغني والشهاب الرملي في القرض والهبة ووفاقا لهم في البيع (قوله جاز له) أي: لبائع المفلس كما هو ظاهر وعبارة شرح الروض في صورة البيع فللبائع الرجوع فيه كالمشتري اهـ سم وما نقله عن شرح الروض نقله النهاية والمغني عن الماوردي (قوله أو زال ملكه) أي: قبل الحجر؛ إذ بعده لا يصح إزالته اهـ سم ثم قوله المذكور إلى قوله وفارق في المغني والنهاية (قوله ثم عاد) ولو بعوض وحجره باق أو نهاية (قوله الرد بالعيب) أي حيث زال المبيع عن ملك المشتري ثم عاد إليه ثم علم العيب القديم فله الرد به (قوله ورجوع الصداق) أي: فيما إذا أصدقها شيئا ثم زال ملكها عنه ثم عاد إليها ثم
إذا زأرت عن جانبي أجابها    رغاء يباري زأرها وصهيل
) قد يقال : تحريم لبسه في الفرض إنما هو بقطعه لا للبسه كما لو قطعه ، بنحو تعمد الأكل(5/213)
وترضيه عنا وهو عندك شافع    
الشرح
وجب عليه الهجر ، وأن من قدر على الرد أو كان ممن يحتاج إلى مخالطتهم لنفع المسلمين وقضاء حوائجهم ونحو ذلك من المصالح لم يجب عليه الهجر ، لأن من يرد عليهم ويناظرهم يحتاج إلى مشافهتهم ومخالطتهم لأجل ذلك ، وكذا من في معناه بخلاف غيره .
كـذا العـرش والكرسي في طي قبضتي
ولأن البول من أي عضو كان فهو دلالة على أنه هو العضو الأصلي الصحيح والآخر بمنزلة العيب ( وإن بال منهما فالحكم للأسبق ) لأن ذلك دلالة أخرى على أنه هو العضو الأصلي ( وإن كانا في السبق على السواء فلا معتبر بالكثرة عند أبي حنيفة .
قلت : ولعله أسقطه استغناء بالإطلاق .
زوجه ، وأدخله الجنة ، وأعذه من عذاب القبر وعذاب النار ، قال عوف : حتى تمنيت أن أكون أنا ذلك الميت } رواه مسلم والترمذي والنسائي .
أثروا فلم يدخلوا قبورهم ... شيئا من الثروة التي جمعوا
أول مراتبها السخط وهو خلاف الرضا. ثم الاخرنطام وهو الغضب مع تكبر ورفع رأس. ثم البرطمة وهي غضب مع عبوس وانتفاخ عن الليث. ثم الغيظ وهو غضب كامن للعاجز عن التشفي. ومنه قوله تعالى: {وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم} ١. ثم الحرد بفتح الراء وتسكينها وهو ان يغتاظ الإنسان فيتحرش بالذي غاظه ويهم به. ثم الحنق وهو شدة الاغتياظ مع الحقد. ثم الاختلاط وهو أشد الغضب. قال ابن السكيت: اهمأك الرجل وارمأك واصمأك إذا امتلأ غيظا.
ومستحب وهو أن يوجد من يصلح له غيره لكن
٢٣٥ - أخبرناه أبو محمد يحيى بن منصور، ثنا أبو بكر الجارودي، ثنا إسحاق بن منصور، ثنا أبو داود، ثنا مبارك بن فضالة، عن عبيد الله بن أبي بكر، عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " يقول الله: أخرجوا من النار من ذكرني أو خافني في مقام "
وأقله نية رفع جنابة،
.
والمراد بالصورة التي لا تدخل الملائكة البيت التي هي فيه ما(1/373)
وقولوا لأهل المكتين تحاشدوا ... وسيروا إلى آطام يثرب ذي النخل
هكذا قالوا ، وفيه نظر لما في القيد من القدر الزائد ، وهو الخلود في النار .
( قوله : في خسيس ونفيس ) النفيس ما كثر ثمنه كالعبد والخسيس ما قل ثمنه كالخبز ومنهم من حد النفيس بنصاب السرقة فأكثر والخسيس بما دونه والإطلاق هو المعتمد ط عن البحر .
ويصرح به قول الشارح ويلغو الشرط المذكور ، المقتضي أن محل الطريقين عند ذكره وأن حالة السكوت ، إنما طرد فيها الطريقان بناء على أن السكوت عنه ملحق بذكره ، لإفادة اللفظ له وعلم مما ذكر أن التفسير عائد إلى الصور قبله .(10/60)
بين انتظار الإمام والمفارقة قال ابن
وعدكم ٱلله مغانم كثيرة تأخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدى ٱلناس عنكم ولتكون ءاية للمؤمنين ويهديكم صرطا مستقيما وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط ٱلله بها وكان ٱلله على كل شىء قديرا ولو قتلكم ٱلذين كفروا لولوا ٱلأدبر ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا سنة ٱلله ٱلتى قد خلت من قبل ولن تجد لسنة ٱلله تبديلا وهو ٱلذى كف أيديهم عنكم وأيديكم عنهم ببطن مكة من بعد أن أظفركم عليهم وكان ٱلله بما تعملون بصيرا
قول الشارح : ( مفاده ) بضم الميم بمعنى الذي استفيد منه ، ويصح أن يكون بمعنى المصدر .
٥٦- حدثنا قبيصة، ثنا سفيان، عن أبي قيس، عن الهزيل بن شرحبيل قال: جاء رجل إلى عبد الله بن مسعود فقال: إني أعتقت عبدا لي سائبة فقال: إن أهل الإسلام لا يسيبون، إنما كان يسيب أهل الجاهلية. أنت ولي نعمته، وأنت أحق الناس بميراثه، فإن تحرجت من شيء فهاته فاجعله في بيت المال.
( قوله كموته ) أي موت المؤجر فلو مات المستأجر لزمه الأجر بحساب
وفي الحمل المذكور نظر لما مر في كلام الشارح من أنه إذا حفر لمصلحة نفسه ضمن مطلقا فلا يتأتى الفرق بينه وبين الحفر، وإنما يتم الفرق على كلامه إذا كان لمصلحة عامة، وعليه فهو مخالف لما تقدم
المستعمل في النفي ; لأن «بين» لا تضاف إلا إلى جمع، أو إلى واحد معطوف عليه. وقيل أحد هاهنا بمعنى فريق.
رازي .
سلوت الرضاع والشباب كليهما ... فكيف تراني ساليا عن سواهما
أن الأنبياء عليهم السلام يتوضئون فيكتسبون بذلك الغرة والتحجيل ، ولا يتوضأ أتباعهم ، كما جاء عن موسى عليه السلام أنه قال :  أجد أمة كلهم كالأنبياء ، فاجعلهم أمتي  قال : تلك أمة أحمد في حديث فيه طول ، قال : وقد قيل إن سائر الأمم كانوا يتوضئون ، ولا أعرفه من وجه صحيح ، والله أعلم .(2/36)
لوجود غيرها في أبي هريرة أو لحادثة تقتضي ذلك أو لاستلزامها سائرها كليا أو أكثريا وإلا فالأخلاق الحسان ليست بمحصورة فيما ذكر لكن في كون هذا الحديث شاهدا للإجمالي خفاء بل الظاهر أنه من التفصيلي إلا أن يدعي الإجمالي في كل من هذه الثلاثة وفي التنبيه
الدلائل المبينة له، ولا يكون غير هذا؛ فإنا لو جعلناه لغيره لما وصل إليه إلا بالاجتهاد، واجتهاده أولى من اجتهاد غيره.
إصطبل مشترك بين اثنين لكل واحد منهما فيه بقرة دخل أحدهما الإصطبل وشد بقرة صاحبه كي لا تضرب بقرته فتحركت البقرة وتخنقت بالحبل وماتت لا ضمان عليه إذا لم ينقلها من مكان إلى مكان آخر كذا في خزانة المفتين .(40/277)
وبستعبد السمر القنا بيراعه # فياله من ليث يصول بأرقم
سمعته من رسول الله -صلى الله عليه وسلم- مخافة أن يتكل الناس عليه؟ سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول: "من علم أن الله ربه، (وأني نبيه) (١) موقنا من قلبه - وأومأ بيده (٢) إلى جلده حرمه الله على النار، أو حرم الله جلده على النار".
أكسفورد وذكرت سابقا باسم غركة فرت مدينة تقع في أكسفوردشير، في وادي نهر التمز بأنجلترا. عدد سكانها 145100 نسمة (إحصائية 2004)، وبها تقع جامعة أكسفورد، أعرق جامعات البلدان الناطقة بالإنجليزية. وهي مدينة صغيرة المساحة بالنسبة لتعداد سكانها ولكنها تشتهر عالميا لاحتضانها لجامعة أكسفورد. وتحتفظ بمساحات خضراء عديدة تصل بالحيز الزراعي إلى غاية مركز المدينة. الاقتصاد لديها قاعدة اقتصادية متنوعة فمن النشاطات ذات الأهمية فيها صناعة السيارات والأبحاث المتعلقة، والتعليم بكل مراحله.
11955- أخبرنا أبو على الروذبارى أخبرنا محمد بن بكر حدثنا أبو داود حدثنا أحمد بن حنبل حدثنا يحيى عن عبيد الله عن نافع عن ابن عمر : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عامل أهل خيبر بشطر ما يخرج من ثمر أو زرع.(6/113)
(قوله لما روي أن عائشة) روى مالك في الموطإ عن علقمة بن أبي علقمة عن أمه مولاة عائشة قالت: كان النساء يبعثن إلى عائشة بالدرجة فيها الكرسف فيه الصفرة من دم الحيض يسألنها عن الصلاة فتقول لهن: لا تعجلن حتى ترين القصة البيضاء، تريد بذلك الطهر من الحيض. وأخرجه البخاري تعليقا. والقصة
(18/246)
كما يظن طائفة من الناس أن العلم بالقبلة لا يمكن إلا بمعرفة أطوال البلاد وعروضها.
( قوله : وهو ) أي الفطر .
- والضرورة: إلى طلوع فجر ثان.
(قوله: معا) سيذكر محترزه. (قول المتن: وأمكن توزيعهم بالعدد والقيمة) أي: بأن يكون
وكذا نص الإمام أحمد رحمه الله فيمن باع قصيلا فحصد ، وبقي يسيرا .
فيا أم اللغات عداك منا # عقوق مساءة وعقوق جهل
7092 - وحدثنى زهير بن حرب حدثنا سفيان بن عيينة عن عبيد الله بن أبى يزيد عن مجاهد عن ابن أبى ليلى عن على بن أبى طالب ح(8/84)
وقال بعضهم : التي لا شهوة لها والكريهة ، وقال بعضهم : والمريضة .
٧٢٨.... وعلل، وخيرها لأحمدا ... والدارقطني والتواريخ غدا
لم تجب على ماله، ولم تتضاعف بتضاعف الولد فلا يلحق به دلالة أيضا،
( 15 ) قوله : فالقول للطالب في الصحيح كذا في البزازية علل فيها وقال لأن الوديعة صارت دينا في التركة ظاهرا فلا يقبل قول الورثة .
.(11/107)
والذين آمنوا وعملوا الصالحات سندخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا  وعد الله حقا  ومن أصدق من الله قيلا ليس بأمانيكم ولا أماني أهل الكتاب  من يعمل سوءا يجز به ولا يجد له من دون الله وليا ولا نصيرا ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولـئك يدخلون الجنة ولا يظلمون نقيرا ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن واتبع ملة إبراهيم حنيفا  واتخذ الله إبراهيم خليلا ولله ما في السماوات وما في الأرض  وكان الله بكل شيء محيطا ويستفتونك في النساء  قل الله يفتيكم فيهن وما يتلى عليكم في الكتاب في يتامى النساء اللاتي لا تؤتونهن ما كتب لهن وترغبون أن تنكحوهن والمستضعفين من الولدان وأن تقوموا لليتامى بالقسط  وما تفعلوا من خير فإن الله كان به عليما وإن امرأة خافت من بعلها نشوزا أو إعراضا فلا جناح عليهما أن يصلحا بينهما صلحا  والصلح خير  وأحضرت الأنفس الشح  وإن تحسنوا وتتقوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا ولن تستطيعوا أن تعدلوا بين النساء ولو حرصتم  فلا تميلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة  وإن تصلحوا وتتقوا فإن الله كان غفورا رحيما وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته  وكان الله واسعا حكيما ولله ما في السماوات وما في الأرض  ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم وإياكم أن اتقوا الله  وإن تكفروا فإن لله ما في السماوات وما في الأرض  وكان الله غنيا حميدا
بوينس آيرس (وهي عبارة بالإسبانية بمعنى الهواء العليل أو الرياح الطيبة) هي عاصمة الأرجنتين تقع على الساحل الجنوبي الشرقي للقارة الأميرية الجنوبية وتعد أكبر مدينة في الأرجنتين. كثيرا ما يطلق على المدينة لقب باريس أميرك اللاتينية لتشابه المدينة المعماري بباريس. مدينة بوينس آيرس تقع خارج محافظة بوينس آيرس، ولذا فإنها ليست جزءا من الإقليم كما أنها ليست عاصمة محافظة بوينس آيرس ولكنها مستقلة. بوينس آيرس الكبرى هي ثالث أكبر تجمع سكني في أميرك اللاتينية، ويبلغ عدد سكانها نحو 15 مليون نسمة. أصل التسمية عندما أسس بدرو دي ميندوثا هذه المدينة على الشاطئ الجنوبي لنهر لا بلاتا في القرن السادس عشر قال إنه نذرها "لسيدتنا سيدة الرياح الطيبة" تذكارا للرياح المعتدلة التي لاقاها في رحلته الطويلة من أوروبا إلى الأرجنتين. تاريخ كان البحار هوان دياز دي سوليس أول أوروبي يصل إلى ريو دي لابلاتا في 1516. وقتل خلال هجوم من قبل مواطني قبيلة شاروا. وفي عام 1536 أنشأ بدرو دي ميندوثا (الذي أرسله ملك إسبانيا على رأس ألف جندي لاحتلال جنوب قارة أميرك الجنوبية) أول مستعمرة إسبانية هناك، ولكن ما لبثت هذه المست
( ومن آداب إحضار الطعام تعجيله ) للقادم ( لا سيما إذا كان الطعام قليلا و ) يستحب ( تقديم الفاكهة قبل غيرها لأنه أصلح في باب الطب ) لأنها أسرع هضما فتنحدر على ما تحتها فتفسده .
(قوله: ولا إذا شككنا فيه لحيلولة سحاب إلخ) قال في الروض، فإن حال سحب وقال منجم أي أو أكثر كما في شرحه انجلت أو كسفت لم يؤثر اهـ قال في
فعلا كحيل بني قنان على الذرا    حوا ودهما يستردن بطاحا
لا يروى هذا الحديث عن عمرو بن الحمق إلا بهذا الإسناد، تفرد به: أبو شريح "
وأما عن جابر بن سمرة فقال مسلم رحمه الله تعالى حدثني الوليد بن شجاع بن الوليد السكوني حدثني أبي رحمه الله تعالى حدثني زياد بن خيثمة عن سماك بن حرب عن جابر بن سمرة عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال: "ألا إني فرط لكم على الحوض, وإن بعد ما بين طرفيه كما بين صنعاء وأيلة, كأن الأباريق فيه النجوم" ٢.
منه أنه اطمأن قبل ارتفاع إمامه عن أقل الركوع نهاية (قوله: حين فراغه) أي فراغ المزحوم ع ش (قوله: مطلقا) أي سواء كان الإمام سلم أو لا قول المتن (فاتت الجمعة) أي فيتمها ظهرا بخلاف ما لو رفع رأسه من السجود فسلم الإمام في الحال فإنه يتمها جمعة مغني ونهاية قال ع ش قوله: م ر فسلم أي فشرع في السلام بخلاف ما لو رفع مقارنا له فلا يدرك ركعة قبل سلام إمامه ويحتمل وهو الأقرب إدراكها؛ لأن القدوة إنما تنقطع بالميم من عليكم، ثم رأيت سم على المنهج نقل هذا الثاني عن م ر. اهـ. (قوله: وقضيته أنه لو قارن إلخ) قد يمنع أن قضيته ذلك بل عكسه بناء على أن معنى، وإن كان سلم، وإن كان تم سلامه قبل فراغه من السجود، ويدل على أن معناه المراد ذلك أنه لا يصح أن يكون معناه، وإن كان شرع في السلام لاقتضائه الفوات بمجرد الشروع قبل الفراغ وهو فاسد فتعين
والنفس راغبة إذا رغبتها ... وإذا ترد إلى قليل تقنع
يأيها ٱلذين ءامنوا أوفوا بٱلعقود (1) أحلت لكم بهيمة ٱلأنعم إلا ما يتلى عليكم غير محلي ٱلصيد وأنتم حرم إن ٱلله يحكم ما يريد 2 يأيها ٱلذين ءامنوا لا تحلوا شعٓئر ٱلله ولا ٱلشهر ٱلحرام ولا ٱلهدي ولا ٱلقلٓئد ولا ءآمين ٱلبيت ٱلحرام يبتغون فضلٗا من ربهم ورضونٗا وإذا حللتم فٱصطادوا ولا يجرمنكم شنـٔان قوم إن صدوكم عن ٱلمسجد ٱلحرام أن تعتدوا وتعاونوا على ٱلبر وٱلتقوى ولآ تعاونوا على ٱلإثم وٱلعدون وٱتقوا ٱلله إن ٱلله شديد ٱلعقاب 3 حرمت عليكم ٱلميتة وٱلدم ولحم ٱلخنزير وما أهل لغير ٱلله به وٱلمنخنقة وٱلموقوذة وٱلمتردية وٱلنطيحة وما أكل ٱلسبع إلا ما ذكيتم وما ذبح على ٱلنصب وأن تستقسموا بٱلأزلم ذلكم فسق ٱليوم يئس ٱلذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم وٱخشون ٱليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم ٱلإسلم دينٗا فمن ٱضطر في مخمصة غير متجانفٖ لإثمٖ فإن ٱلله غفورٞ رحيمٞ 4 يسـٔلونك ماذا أحل لهم قل أحل لكم ٱلطيبت وما علمتم من ٱلجوارح مكلبين تعلمونهن مما علمكم ٱلله فكلوا مما أمسكن عليكم وٱذكروا ٱسم ٱلله عليه وٱتقوا ٱلله إن ٱلله سريع ٱلحساب 5 ٱليوم أحل لكم ٱلطيبت وطعام ٱلذين أوتوا ٱلكتب حلٞ لكم وطعامكم حلٞ لهم وٱلمحصنت من ٱلمؤمنت وٱلمحصنت من ٱلذين أوتوا ٱلكتب من قبلكم إذا ءاتيتموهن أجورهن محصنين غير
تقدم في قوله  لكن سبقه ممنوع وإلا كره  ويعلم منه أنه يؤمر بالعود .
{ فمن كان منكم مريضا } الآية .
(فإن كان المكفول به غائبا غيبة تعلم غير منقطعة) بأن غاب بموضع معلوم (ولو) كان المكفول به (مرتدا لحق بدار الحرب) بموضع معلوم (أمهل) الكفيل (بقدر ما يمضي) إلى محل المكفول به (ويحضره)
ے(2/502)
وجعل في الكافي قياس المذهب : ينعقد النذر في الواجب .
(الأول في) بيان (خصائص النبي - صلى الله عليه وسلم -) وإنما ذكروها هنا؛ لأنها في النكاح أكثر منها في غيره والصيغة المذكورة مشعرة بذكر جميع خصائصه إذ الجمع المضاف لمعرفة مستغرق وليس مرادا لما سيأتي (وهي أنواع أربعة: أحدها الواجبات) وخص بها لزيادة الزلفى والدرجات فلن يتقرب المتقربون إلى الله تعالى بمثل أداء ما افترض عليهم قال في الروضة.
( ومن وكل ) بالبناء للمفعول ( في(16/15)
( قوله : أي جاز رجوعها قبل قبوله ) الضمير للخلع .
٥٦ - والجد مثل الأب عند فقده ... في حوز ما يصيبه ومده
* مالك بن حيدة القشيري، أخو معاوية، عداده في أهل البصرة، روى عنه حكيم بن معاوية حديثه في جيران من بني نهد.
فو الله إنكم لتعلمون إنه لرسول الله، تجدونه مكتوبا عندكم في التوراة باسمه وصفته، فإني أشهد أنه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأومن به وأصدقه وأعرفه، فقالوا: كذبت ثم وقعوا بي، قال: فقلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم ألم أخبرك يا رسول الله أنهم قوم بهت، أهل غدر وكذب وفجور! قال: فأظهرت إسلامي وإسلام أهل بيتي، وأسلمت عمتي خالدة بنت الحارث، فحسن إسلامها.
الشرح
وما يبطل به وما لا يبطل فلن يمكن معرفته إلا بعد معرفة أقسام الأمر باليد، فنقول وبالله التوفيق جعل الأمر باليد لا يخلو إما أن يكون منجزا، وإما أن يكون معلقا بشرط، وإما أن يكون مضافا إلى وقت والمنجز لا يخلو إما أن يكون مطلقا وإما أن يكون مؤقتا، فإن كان مطلقا بأن قال: أمرك بيدك فشرط بقاء حكمه بقاء المجلس وهو مجلس علمها بالتفويض فما دامت في مجلسها فالأمر بيدها؛ لأن جعل الأمر بيدها تمليك الطلاق منها لأنه جعل أمرها في الطلاق بيدها تتصرف فيه برأيها وتدبيرها كيف
وروى مسلم عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم كان يصلي ببيت المقدس فنزلت: {قد نرى تقلب وجهك في السماء} الآية فمر رجل من بني سلمة وهم ركوع في صلاة الفجر وقد صلوا ركعة فنادى ألا إن القبلة قد حولت فمالوا كلهم نحو القبلة لكن في الصحيحين عن البراء أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى قبل بيت المقدس ستة عشر - أو سبعة عشر - شهرا وكان يعجبه أن تكون قبلته قبل البيت وإنه أول صلاة صلاها العصر وصلى معه قوم فخرج رجل ممن صلى معه فمر على
وفي الآخر : لا .
وعبارة شرح. م ر. ومقتضى كلام الشارح عدم الفرق بين كون الإقرار في مجلس الحكم بعد الدعوى أم لا وهو كذلك كما هو مقتضى كلام العراقيين وجزم به ابن المقري وإن قال القفال: إنه ليس له التحليف إذا كان الإقرار في مجلس الحكم. اهـ.
الشرح
.
8- باب الرجل يصيب من الحائض ما دون الجماع.(1/370)
كالعادة الماضية لله في تعذيب طوائف الكفر، وجملة قوله: كفروا بآيات الله مفسرة لدأب آل فرعون، أي: دأبهم هذا هو أنهم كفروا بآيات الله، فتسبب عن كفرهم أخذ الله سبحانه لهم، والمراد بذنوبهم:
١١١ - حدثنا محمود الواسطي، ثنا زكريا بن يحيى، ثنا سوار ⦗١٤٩⦘ بن مصعب، عن عبد الحميد، عن الشعبي، عن النعمان بن بشير، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا يشكر الناس من لا يشكر الله، ومن لا يشكر في القليل لا يشكر في الكثير، وإن حديثا بنعمة الله شكر والسكوت عنها كفر، وإن الجماعة رحمة، والفرقة عذاب»
كبروا حينما رأوك مطلا وأبحوا أصواتهم تحميدا
وكيف أشيد في يومي بنائي ... وأعلم أن في غد عنه ارتحال
5194- وأخبرنا أبو محمد : عبد الله بن يوسف أخبرنا أبو سعيد ابن الأعرابى حدثنا سعدان بن نصر حدثنا
( قوله ككيل وذرع ) وكذا الوزن والعد نهاية .
( والوجه الثاني ) يقرع بينهما ، وهو أقوى من الأول .
أرضا ليبني ويسكن وإذا خرج فالبناء لرب الأرض فلرب الأرض أجر مثلها مقدار السكنى والبناء للمستعير لأن هذه إجارة معنى لأن الإعارة تمليك المنافع بغير عوض ولما شرط البناء له كانت إجارة فاسدة لجهالة المدة والأجرة لأن البناء مجهول فوجب أجر المثل(20/81)
والنصوص الدالة على هذا كثيرة جدا، ولأجل هذا أمر الله في القرآن العظيم في غير ما آية بالاعتبار بأحوالهم، ووبخ من لم يعقل ذلك، كما في قوله تعالى في قوم لوط: وإنكم لتمرون عليهم مصبحين وبالليل أفلا تعقلون [٣٧ \ ١٣٧، ١٣٨] .
سجدها مع الإمام وإن كان سجدها الإمام سقطت عنه حتى لا يجب عليه قضاؤها خارج الصلاة؛ لأنه لما اقتدى بالإمام صارت قراءة الإمام قراءة له وجعل من حيث التقدير كأن الإمام قرأها ثانيا فصارت تلك السجدة من أفعال الصلاة ولو قرأ ثانيا لا يجب عليه مرة أخرى؛ لأن الأولى صارت من أفعال الصلاة فكذا ههنا وإذا صارت من أفعال صلاته لا تؤدى خارج الصلاة لما مر.
الخروج حكم القصر بالخروج عن البيوت ثم جعل حكم القصر في الرجوع بقرب البيوت قبل الدخول إلى البيوت وهذا آخر الموضع الذي فارق فيه حكم الإتمام ووجه ذلك أن حكم الإتمام مغلب بدليل أنه إذا نوى الإقامة فيموضع سفره أتم الصلاة وانتقل من حكم السفر بمجرد النية وإذا نوى السفر في موضع الإقامة لم تنتقل نيته عن حكم الإقامة وروى ابن القاسم في المدونة يقصر حتى يدخل بيوت القرية أو يقاربها وروىعلي بن زياد عن مالك فيالمجموعة يقصر حتى يدخل منزله وروى مطرف وابنالماجشون يقصر إلى الموضع الذي أمر بالقصر منه عند خروجه .
وجوب الرمي ، وفي تفسير الرمي ، وفي بيان ، وقته ، وفي بيان مكانه ، وفي بيان عدد الجمار .
المنازعة إذا شرط الخيار للمشتري .(33/291)
أسيد بن يربوع الأنصاري استشهد يوم اليمامة رضي الله عنه
لنا وله شأن، قال: ولم ينشبوا [٣] أن جاءهم الخبر بذلك.
قال الشافعي: ثم يقرأ القرآن بالتعوذ ثم بسم الله الرحمن الرحيم فإذا أتى عليها قال: آمين، ويقول من خلفه، إن كان إماما يرفع صوته حتى يسمع من خلفه إذا كان مما يجهر بالقراءة.
6166- أخبرنا أبو عمرو الأديب أخبرنا أبو بكر الإسماعيلى حدثنا محمد بن محمد بن سليمان الواسطى حدثنا على بن عبد الله بن جعفر المدينى حدثنا حرمى بن عمارة حدثنا شعبة عن أبى بكر بن المنكدر حدثنى عمرو بن سليم الأنصارى قال : أشهد على أبى سعيد الخدرى أنه
١٧٢ - حدثنا جعفر بن محمد، قال: ثنا محمد بن خلاد الباهلي، قال: ثنا يحيى بن سعيد، قال: ثنا إسماعيل بن أبي خالد، قال: قال عامر الشعبي: أشهد على أبي جحيفة أنه قال: أشهد على علي عليه السلام أنه قال: " يا وهب، ألا أخبرك بأفضل هذه الأمة بعد نبيها عليه السلام؟ . . . فذكره
بوباستيس (البحيري القبطي: Ⲡⲟⲩⲃⲁⲥ ϯبوبستي. اليونانية: Βούβαστις بوبستيس أو Βούβαστος بوباستوس، والمعروفة أيضا باللغة العربية باسم تل بسطة أو في اللغة المصرية باسم بير باست، كانت مدينة مصرية قديمة. كثيرا ما حددت تل بسطة مع الكتاب المقدس بي-باسيث (بالعبرية: פּי-בסת، حزقيال 30:17). كانت عاصمة بلادها الخاصة، وتقع على طول نهر النيل في منطقة الدلتا في مصر السفلى، وكانت معروفة كمركز عبادة للإلهة القط باستت، وبالتالي فهي المستودع الرئيسي في مصر لمميات القطط. تقع أطلالها في ضواحي مدينة الزقازيق الحديثة. أصل الكلمة اسم بوباستيس باللغة المصرية هي Pr-Bȝst.t
فحينئذ تعين أوقات العبادات لمصالح فيها بحيث إنا نعتقد أن الله تعالى إنما عين شهر رمضان للصوم مثلا لمصلحة يشتمل عليها دون غيره طردا لقاعدة الشرع في رعاية المصالح على سبيل التفضل فإنا إذا لاحظنا الشرائع وجدناها مصالح في الأغلب أدركنا ذلك وخفي(3/164)
فكم جزت من سيف لقتلي منتضى    وجاوزت من ليث لضغمي مفتر
أخبرنا علي بن ميمون، قال حدثنا معمر بن سليمان، عن عبد الله بن بشر، عن يحيى بن أبي كثير، عن محمد الحنظلي، عن أبيه، عن عمران بن حصين، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لا نذر في غضب وكفارته كفارة اليمين ‏‏ ‏.‏ قال أبو عبد الرحمن محمد بن الزبير ضعيف لا يقوم بمثله حجة ‏.‏ وقد اختلف عليه في هذا الحديث ‏.‏
