وخيل لها في كل شرق ومغرب # عقير مدمى أو طعين مخضب
٤٩٩٣ - حدثنا عبد الوهاب بن رواحة الرامهرمزي، ثنا أبو كريب، ثنا عبد الله بن إسماعيل الأزدي، عن أبي إسحاق الشيباني، عن الشعبي، عن رجل، عن زيد بن أرقم، قال: «بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم عليا عاملا على اليمن، فأتي بركاز فأخذ منه الخمس، ودفع بقيته إلى صاحبه، فبلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم فأعجبه»
( باب الاستحقاق ) ( ومن اشترى جارية فولدت عنده فاستحقها رجل ببينة فإنه يأخذها وولدها ، وإن أقر بها لرجل لم يتبعها ولدها ) ووجه الفرق أن البينة حجة مطلقة فإنها كاسمها مبينة فيظهر بها ملكه من الأصل والولد كان متصلا بها فيكون له ، أما الإقرار حجة قاصرة يثبت الملك في المخبر به ضرورة صحة الإخبار ، وقد اندفعت بإثباته بعد الانفصال فلا يكون الولد له .
( باب الاستحقاق ) : ذكر هذا الباب عقيب باب الحقوق للمناسبة التي بينهما لفظا ومعنى .
«وهم من بعد غلبهم سيغلبون»
{ نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع الغرر } ، وكذا لو جهل وزن المظروف وحده أو لم يكن للظرف قيمة لاشتراط العقد على بذل(2/130)
إن لم يجئك سجية ولا طريقا قصية هو النفاذ لروح في نفحة سحرية ليس القضية وزنا أقول قولي هذا
سيد عمر عبارة ع ش ومثلهما على الراجح نحو الزاني المحصن لكن قال حج فيه : أن الأقرب وجوب الإنفاق عليه لعجزه عن عصمة نفسه بخلافهما ومقتضى ما علل به أن مثله قاطع الطريق بعد بلوغ خبره للإمام ا هـ .
.. وإياك والهماز إن قمت عنه والـ
وكف عن العورا لسانك واليكن
وناد إذا ما قمت بالليل سامعا
ولا تطلبن العلم للمال والريا
(قوله: ويرجى إلخ) عطف على قوله انقطع إلخ. (قوله: فإن تعذر بموته) وليس من التعذر ما لو اغتاب صغيرا مميزا وبلغته فلا يكفي الاستغفار له؛ لأن للصبي أمدا ينتظر وبفرض موت المغتاب يمكن استحلال وارث الميت من المغتاب بعد بلوغه. اهـ.
والرابع: من الدماء المذكورة اختلف فيه، فمن قال: له بدل عند العجز عنه قال: هو على الترتيب، ومن قال: لا بدل له فالأمر على
وروى هذا الذكر عمر وعلي وعبد الله بن مسعود عن النبي ﷺ أنه كان يقول عند الافتتاح ولا تجوز الزيادة على الكتاب والخبر المشهور بالآحاد، ثم تأويل ذلك كله أنه كان يقول ذلك في التطوعات، والأمر فيها أوسع فأما في الفرائض فلا يزاد على ما اشتهر فيه الأثر أو كان في الابتداء ثم نسخ بالآية أو تأيد ما روينا بمعاضدة الآية، ثم لم يرو عن أصحابنا المتقدمين أنه يأتي به قبل التكبير، وقال بعض مشايخنا المتأخرين: إنه لا بأس به قبل التكبير لإحضار النية ولهذا لقنوه العوام.
قال الشيخ: رجاله رجال الصحيح.
الحق عمن يستحق إثبات يده عليه حرام .
شمس توارت بحجاب فيا للغبن أن تمسي بعض الرغام
( قوله : فيما باطن الأمر فيه بخلاف ظاهره ) أي : بأن ترتب الحكم على أصل كاذب كشهادة زور أسنى ، ومنهج .
ا هـ .
( قوله : أنه ) أي خبر أمرت إلخ .
فوائد كثيرة منها : الإعلان(2/214)
قوله: (ومثل الذمي المرتد) أي فإذا وطئ زوجته وهو مسلم ثم ارتد وزنى فيحد بالرجم في حال الردة اعتبارا بحصول الإحصان في
حكم المعلوم لا يعطى حكم الحي انتهت أي؛ لأنه لا يتصف بالسلامة إلا بعد كمال انفصاله. اهـ ع ش عليه. (قوله: ولا مريض إلخ) معطوف على المقدر في قوله لا رجل اهـ. (قوله: أو هرم) أي عاجز عن الكسب فلو زال عجزه تبين إجزاؤه. اهـ ع ش وفي شرح م ر ما نصه وهرم لا يحسن صنعة مع الهرم تكفيه، فإن كان يحسنها فيجزئ وهو ظاهر بخلاف ما لو قدر نحو الأعمى على صنعة تكفيه فإنه لا يجزئ كما هو ظاهر كلامهم اهـ.
بخلاف أخيه الكافر فإنه لا يكره ؛ لأنه اجتمع في الباغي حرمتان : حرمة الإسلام ، وحرمة القرابة ، وفي الكافر حرمة القرابة فقط .(13/332)
لم يرو هذا الحديث بهذا اللفظ عن الزهري إلا الزيات "
قد تقدم قبل هذا أن كل فرقة وكل طائفة تدعي أنها على الصراط المستقيم وأن ما سواها منحرف عن الجادة وراكب بنيات الطريق . فوقع بينهم الاختلاف إذا في تعيينه وبيانه ، حتى أشكلت المسألة على كل من نظر فيها ، حتى قال من قال : كل مجتهد في العقليات أو النقليات مصيب . فعدد الأقوال في تعيين هذا المطلب على عدد الفرق ، وذلك من أعظم الاختلاف ، إذ لا تكاد تجد في الشريعة مسألة يختلف العلماء فيها على بضع وسبعين قولا إلا هذه المسألة، فتحرير النظر
قوله على المرأة أي ولو عجوزا مكية لا تشتهى ونائي وشرح بافضل
أو أداة الخناقين؛ فالأمر فيهم إليك إذا كان أمرهم ظاهرا مكشوفا لا يختل.
بعد .
وإن لم يختلف بالفعل ولا يكفي عون اليومين ولو اختلف السوق بالفعل خلافا للجزولي ، وحينئذ فلا بد من تأجيله بنصف شهر ثم جواز ما أجله كيومين مقيد بأربعة قيود : أحدها : قبض رأس المال بمجلس العقد أو قربه قاله الباجي وقد سبق أول الباب .
إذا حوربت صالت بنبل جفونها وإن سولمت صادت قسي حواجب
ذلك بأن حجر على الخليفة الصبي، وقيد سلطته هو وأمه. بصفته حاجبا للخلافة، فقد مارس سلطة غير عادية في الخلافة الأندلسية، في جميع أنحاء شبه الجزيرة الأيبيرية وفي جزء من المغرب العربي. وقام بتأسيس دولة داخل دولة وعرفت تلك الدولة باسم الدولة العامرية، وتمثلت بفترة حجابته للخليفة المؤيد بالله هو وأبنائه عبد الملك المظفر وعبد الرحمن شنجول، وقام بإرساء قواعد الحكم لأبنائه، إلا أن الأمر لم يستمر طويلا حيث انتهت سيطرتهم على حكم الأندلس بعد أقل من عقد من الزمن على وفاته، بعد أن ساد الأندلس فترة من الاضطرابات التي نتجت عن التصارع على الخلافة. بعد أن تمكن الحاجب المنصور من مقاليد الحكم التفت إلى توسع الدولة شمالا، فحرك بحملاته العسكرية حدود الممالك المسيحية في الشمال إلى ما وراء نهر دويرة، فبلغت الدولة الأموية في الأندلس أوج قوتها في عهده. فقد نجحت غزواته ضد الممالك المسيحية وفي وقف تقدمهم نحو الجنوب مؤقتا. على الرغم من انتصاراته العسكرية الوفيرة، إلا أنه بالكاد استعاد الأراضي. نشأته ولد أبو عامر محمد بن أبي حفص عبد الله بن محمد بن عبد الله بن عامر بن
وفلان رأسه رأس حية إذا كان متوقدا شهما عاقلا.
وعن أبي يوسف لو قال للخياط ليست هذه بطانتي فحلف الخياط أنها هي وسعه أخذها ، ومنها قول الدلال للبزاز هذا الثوب بدرهم فقال ضعه .
وكذا إذا قال زن لي ما عندك من اللحم على حساب ثلاثة أرطال بدرهم فوزن .
وأيضا فهذه الرحم المحرمة يفترض وصلها ويحرم قطعها ، وبالقطع يحصل القطع فوجب صونها بدرئه ذكره في الكافي وسيأتي ما فيه .
هزائمك الغر مشهورة يقرطس فيهن من ينضل
{ وكان لنعله صلى الله عليه وسلم قبالان } بكسر القاف ، وهو السير بين الوسطى والتي تليها ، وهو حديث صحيح رواه الترمذي في الشمائل وابن ماجه ، وفي المختارة من حديث ابن عباس .
انتهى .
وأستارها قال: ((ما قال لكما؟ ))، قالتا إنه قال لنا كلمة تملأ الفم، وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى استلم الحجر، وطاف بالبيت هو وصاحبه، ثم صلى، فلما قضى صلاته،
أفق : خط إلقاء سطح الأرض الظاهر مع السماء. صفحات توضيح أسماء أماكن
قوله: (وهو أشبه) معتمد.
قوله: (وللإمام تركه) أي التعزير إن رآه مصلحة هذا يستفاد من قوله الآتي ولا يتحتم غير قتل وصلب فإن التعزير من جملة الغير.
( قوله أو شارع ) بخلاف ما إذا كانت في غير نافذ ا هـ مغني ( قوله أي أو جهل ) اعتمده م ر ا هـ سم ( قوله قال ) أي البلقيني ( قوله أي وهو إلخ ) أي الحريم المستحق ( قوله ما يتحفظ به إلخ ) يتأمل على هذا هل يعتبر من كل جانب أو من البعض وهل يثبت لكل في ملك كل أو كيف الحال ا هـ سيد عمر ( قوله وإن أضر ) إلى المتن في المغني قول المتن ( فإن تعدى ضمن ) ولهذا أفتى الوالد رحمه الله تعالى بضمان من جعل داره بين الناس معمل نشادر وشمه أطفال فماتوا بسبب ذلك لمخالفته العادة ا هـ نهاية قال الرشيدي و ع ش قوله م ر ولهذا أفتى إلخ وقد يشكل عليه قولهم و الأصح أنه يجوز أن يتخذ داره المحفوفة إلخ إلا أن يجاب بالفرق بين ما اعتيد فعله بين الناس في الجملة كالمذكورات في قولهم المذكور وإن لم يعتد فعلها في ذلك المحل بخصوصه وبين ما لم يعتد فعله بين الناس مطلقا كما في هذه الفتوى سم على حج ا هـ
لس ثوبي أوسع    بعض كل الجهات
( وإن انقطع ) الدم ( له ) أي : لأقل الحيض ، بأن انقطع عند مضي اليوم والليلة ( كان حيضا ) لأنه الأصل ، كما سبق ( واغتسلت له ) لأنه آخر حيضها .(2/60)
أنهم يقرون مع أمهم وهم على دين أبيهم ، ويباعون مع أمهم من مسلم ويجبر النصراني على البيع ، فإن أقامت الأم على النصرانية بيع الأب وإنما يتبع الولد الوالد في دينه وأما في البيع فلا .
مما ذكر ويسن أن يضع يمناه على يسراه بين كل تكبيرتين، وفي الكفاية عن العجلي لا يكبر في المقضية؛ لأنه حق للوقت.
فيقال: على هذا التقدير يمتنع أن يكون شيء من العالم قديما أزليا لا الأفلاك ولا
ثم لا تلبث أن تذوي كما تذبل الأزهار
أما الأول : يعني اشتراط شرائط الشهادة فلأن حكم القضاء يستقى : أي يستفاد من حكم الشهادة ؛ لأن كل واحد من القضاء والشهادة من باب الولاية وهي تنفيذ القول على الغير شاء أو أبى ، وكل ما يستفاد حكمه من الولاية من حكم الشهادة فيشترط له شرائط الشهادة ؛ لأن ولاية القضاء لما كانت أعم أو أكمل من ولاية الشهادة أو
الحط الظاهر أنه وفاق ؛ لأنه إذا رخص لهم في تأخيره لليوم الثاني فرميهم ليلا أولى ا هـ عب .
البقر ثلاثين ففيها تبيع من البقر جذع أو جذعة حتى تبلغ أربعين فإذا بلغت أربعين ففيها بقرة مسنة فإذا كثرت البقر ففي كل أربعين من البقر بقرة مسنة(7/21)
3909 - حدثنا عفان حدثنا شعبة عن أبي إسحاق قال سمعت(7/24)
(١) س، ب: فذكره، وهو خطأ(٢) سبق هذا الحديث فيما مضى ٤/١٦٧.(٣) م: المرأة(٤) س، ب: الموضع، والله أعلم.
وأما الحكم هنا فلا يقال له : تنفيذ ؛ لأن الأول إن لم يحكم فواضح ، وإن حكم ، ولم يكن بمحله مال للمحكوم عليه فحكمه لم يتم فنزل منزلة عدم الحكم ، وعلى كل فليس هنا محض تنفيذ فاشترط حضور الخصم ، وإن كان هناك حكم احتياطا ( يشهدان عليه إن أنكر ) بما فيه ( فإن قال : لست المسمى في الكتاب صدق بيمينه ) على ذلك ؛ لأن الأصل براءته ( وعلى المدعي بينة ) ، ويكفي فيها العدالة الظاهرة كما أخذه الزركشي من كلام الرافعي ( بأن هذا المكتوب اسمه ، ونسبه ) نعم إن كان معروفا بهما حكم عليه ، ولم يلتفت لإنكاره ( فإن أقامها بذلك فقال : لست المحكوم عليه لزمه الحكم إن لم يكن هناك مشارك له في الاسم ، والصفات ) ، أو كان ، ولم يعاصره ؛ لأن الظاهر أنه المحكوم عليه ( ، وإن كان ) هناك من يشاركه بعلم القاضي ، أو بينة ، وقد عاصره قال جمع متقدمون : وأمكنت معاملته أي : أو معاملة مورثه ، أو إتلافه لماله ، ومات بعد الحكم ، أو قبله ، وقع الإشكال فيرسل للكاتب بما يأتي ، وإن لم يمت (
٥٩ - حدثنا إسماعيل بن أبي إسماعيل، ثنا إسماعيل بن عياش، عن يحيى بن عبيد الله التيمي، عن أبيه، عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " إن الله أجاركم من ثلاثة: أن تستجمعوا على ضلالة كلكم , وأن يظهر أهل الباطل على أهل الحق , وأن أدعو عليكم بدعوة فتهلكوا وأبدلكم بهذا: الدابة والدجال والدخان "
فى متنه :« إن عشت إن شاء الله صمت اليوم التاسع ». مخافة أن يفوته يوم عاشوراء.(4/287)
«أنه سئل النبي صلى الله عليه وسلم فقال: تجد ظهر بعير» . وأخرج ابن أبي شيبة، وابن جرير عن عمر بن الخطاب في قوله:
( أو ) قص ( ظفر ) واحد لإماطة أذى فهو مفهوم قوله آنفا لا لإماطة أذى أو متعدد لإماطة أذى أو لا ، فتحصل من كلامه أن لقلم الظفر الواحد ثلاثة أحوال قلمه منكسرا لا شيء فيه قلمه لا لإماطة أذى فيه حفنة قلمه لإماطة أذى فيه فدية ، وأدخل بالكاف حلق العانة ونتف الإبط والأنف .
حدثنا محمود بن غيلان، حدثنا وهب بن جرير، وأبو داود الطيالسي قالا حدثنا شعبة، عن أبي إسحاق، قال كنت إلى جنب زيد بن أرقم فقيل له كم غزا النبي صلى الله عليه وسلم من غزوة قال تسع عشرة ‏.‏ فقلت كم غزوت أنت معه قال سبع عشرة ‏.‏ قلت أيتهن كان أول قال ذات العشيراء أو العسيراء ‏.‏ قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح ‏.‏
قال الأجهوري : إنه خلاف ظاهر المذهب راجع شراحه لخليل ، وإنما أطلنا في ، ذلك لداعي الحاجة .(3/171)
٢٩ - باب فضل صوم يوم عرفة إلا بعرفة
يتعد به اهـ. وهو ظاهر اهـ. سم اهـ. شوبري وهذا مبني على إحدى الطريقتين وهو التفصيل في السكران وأما على الأخرى من أنه يقضي مطلقا فلا يتقيد ما هنا بالتعدي؛ لأن زمن السكر إذا كان يقضيه مطلقا فإذا وقع فيه جنون بلا تعد قضى زمنه من حيث إنه زمن السكر لا من حيث إنه زمن جنون فتأمل، وقوله: فيقضيه أي بأن تناول مسكرا يستغرق إسكار مثله النهار مع علمه بحاله ثم جن في أثناء اليوم فيلزمه قضاء ما انتهى إليه السكر من زمن الجنون دون ما زاد عليه أخذا من تشبيه ذلك بالصلاة اهـ. ز ي وقوله: يستغرق إسكار مثله النهار. . . إلخ كلام غير ظاهر فكان الأولى أن يقول كأن شرب مسكرا يدوم أياما كعشرة ثم جن في أثنائها كأن جن بعد الخمسة الأولى منها فيقضي الخمسة الثانية لأنها من جملة مدة السكر وما زاد
نعلم أن المولد ليس سنة نبوية، ولا طريقا سلفيا، ولا عمل القرون المشهود لها بالخير، وإنما نريد مقابلة الفكرة بالفكرة، والذكريات بالذكرى، لنجمع شباب المسلمين
كأنما حثحثوا حصا قوادمه # أو أم خشف بذي شث وطباق
حدثنا يحيى بن معين، أن محمد بن جعفر، حدثهم حدثنا شعبة، قال سمعت أبا قزعة، يحدث عن المهاجر المكي، قال سئل جابر بن عبد الله عن الرجل، يرى البيت يرفع يديه فقال ما كنت أرى أحدا يفعل هذا إلا اليهود وقد حججنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم يكن يفعله ‏.‏
قوله ( ولا يجوز شق الثياب ولطم الخدود ، وما أشبه ذلك ) من الصراخ ، وخمش الوجه ، ونتف الشعر ، ونشره وحلقه قال جماعة منهم ابن حمدان ، والنخعي قال في الفصول : يحرم النحيب والتعداد ، والنياحة ، وإظهار الجزع .(4/390)
الشيخ الإمام ) والد المصنف ( في غير الشرع ) من كلام المصنفين والواقفين لغلبة الذهول عليهم بخلافه في الشرع من كلام الله ورسوله المبلغ عنه لأنه تعالى لا يغيب عنه شيء ( و ) أنكر ( إمام الحرمين صفة لا تناسب الحكم ) كأن يقول الشارع في الغنم العفر الزكاة قال فهي في معنى اللقب بخلاف المناسبة كالسوم لخفة مؤنة السائمة فهي في معنى العلة ولكون العلة غير الصفة بحسب الظاهر خلاف ما تقدم أطلق الإمام الرازي عنه إنكار الصفة ولكون غير المناسبة في معنى اللقب أطلق ابن الحاجب عنه القول بالصفة .
قوله: (ترك في يد المقر) ولا تنصرف الخصومة عنه من بينة حيث الحلف على مثل ما مر، قوله: (قضى بها) نعم إن أقام ذو اليد بينة أنها للغائب قدمت لقوتها بإقرار ذي اليد له وانصرفت الخصومة عنه، واندفعت تهمة كذبه، ثم إن أثبت أنه وكيل عنه فهي تحت يده بالوكالة أو أنها مؤجرة معه فيده عليها بالإجارة وإلا فيده عليها بالاستصحاب.
والثاني إلى أنه غير واجب في الحال ( وأجرته ) وبقية مؤنه ( في مال المختون ) فإن لم يكن فعلى من عليه مؤنته كالسيد ، ويجب أيضا قطع سرة المولود بعد ولادته بعد نحو ربطها لتوقف إمساك الطعام عليه ، والمخاطب به هنا الولي إن حضر ، وإلا فمن علم به عينا تارة وكفاية أخرى كإرضاعه ؛ لأنه واجب فوري لا يقبل التأخير ، فإن فرط فلم يحكم القطع أو نحو الربط ضمن وكذا الولي .
للإمام وسئل الهندواني عن رجل وجد رجلا مع امرأة يحل له قتله قال إن كان يعلم أنه ينزجر بالصياح والضرب بما دون السلاح لا وإن علم أنه لا ينزجر إلا بالقتل حل له القتل وإن طاوعته المرأة حل له قتلها أيضا وفي المنية رأى رجلا مع امرأة يزني بها أو مع محرمه وهما مطاوعتان قتل الرجل والمرأة جميعا .
( قوله واضربوهن ) أمر بضرب الزوجات تأديبا وتهذيبا لهن .
الدفاع في أول حكومة في جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية بعد الاستقلال وذلك حتى عام 1969. وتقلد أكثر من منصب حكومي في مرحلة ما بعد حركة 22 يونيو 1969 .. ظل عضوا للمكتب السياسي للجبهة القومية ثم الحزب الاشتراكي. وقد تم تجريده من مناصبه الحزبية والحكومية في عهد عبد الفتاح إسماعيل لعدة مخالفات وتجاوزات قام بها لكنه سريعا ما عاد إلى الواجهة عندما تمكن على ناصر محمد من إقصاء عبد الفتاح إسماعيل ونفيه إلى موسكو، وهو الحدث الذي ظل يشتعل تحت الرماد حتى انفجر بشكل دام يوم 13 يناير عام 1986 في مقر اللجنة المركزية بعدن، ولكن البيض هذه المرة تحالف مع عبد الفتاح إسماعيل ضد علي ناصر محمد، وتمكن من النجاة من الموت بأعجوبة من مذبحة اجتماع المكتب السياسي، والتي طالت القيادة السياسية بشكل أساسي وطالت الكثير من المواطنين الأبرياء، لينفرد تقريبا بالسلطة بعد مقتل عبد الفتاح إسماعيل، وعلي عنتر، وهروب علي ناصر محمد. في العام 1990 وقع علي سالم البيض اتفاقية الوحدة مع الرئيس علي عبد الله صالح ليقتسما السلطة حتى يوم 21 آيار مايوا عام 1994، اليوم الذي اندلعت حرب اليمن الأهلية 1994 التي استمر
قوله: (في صحة الاقتداء به) أي أما
فقال رسول الله ﷺ: ﴿يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء (٢٧)﴾ (١).
وحديث يعلى بن الحارث المحاربي، عن غيلان، عن علقمة في قصة ماعز، صوابه: يعلى، عن أبيه، عن غيلان، كذا أخرجه النسائي وأبو داود.
(قوله: وعملا باليد) أي: بقوله ذي اليد أو عملا باليد كلا أو بعضا فلا يقال: إذا ادعى أن ما بيده للشركة لم يعمل باليد.
قوله جل وعز: {فمن ما ملكت أيمانكم}
حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، وعلي بن محمد، قالا حدثنا وكيع، حدثنا مسعر، عن أبي العلاء، عن يحيى بن جعدة، عن أم هانئ بنت أبي طالب، قالت كنت أسمع قراءة النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ بالليل وأنا على عريشي ‏.‏
مسلسل أردني كتبه زياد القاسم يتصدى للقضايا الاجتماعية التي تركز على العنف الأسري والتنشئة التربوية والأمراض النفسية والتحصيل العلمي والأوضاع الاقتصادية في إطار الستينات التاريخية وكان من بطولة داوود جلاجل
212- باب نحر الهدى بعد رمى الجمار.(5/133)
فالضوء محتبس والماء منطلق # والجو منقبض والظل منبسط
لما روي أن عائشة رضي الله عنها بعد إفاضة الإمام دعت بشراب فأفطرت ثم أفاضت .
رأى المسيحيون منه دمية تعطو كبدر فوق غصن مايد
وإن قالوا: إذا خالف نقل اليهود لنقل الحواريين - لم يلتفت إليه
وقد اختلفوا في نسبته على ثلاثة أقوال: أحدهما: وهو الذي قاله الأكثر إنه من نسل هود عليه السلام، فقيل: هو قحطان بن عابر، وهو هود عليه الصلاة والسلام.
( وأجبر لها كل ) /97 تقدم عند قوله :  وقرعة وهي تمييز حق  /97 .(9/360)
ونص المدونة : إذا دعا أحد الأشراك إلى بيع ما لا ينقسم جبر عليه من أباه ثم للآبي أخذ الجميع بما يعطى فيه ، وسواء كانت شركتهم بإرث أو شراء أو غيره .(9/362)
وإلا فهو المؤول ( واعترض ) أي واعترضه صدر الشريعة ( بأن المؤول ولو ) كان المراد به ما ترجح ( من المشترك ) بعض وجوهه بغالب الرأي لا مطلق المؤول ( ليس باعتبار الوضع بل عن رفع إجمال بظني في الاستعمال ) كما تقدم ( فهي ) أي أقسام هذا التقسيم ( ثلاثة ؛ لأن اللفظ إن كان مسماه متحدا ، ولو بالنوع ) كرجل وفرس ( أو متعددا مدلولا على خصوص كميته ) أي كمية عدده ( به ) أي(1/491)
أن رسول الله، صلى الله عليه وسلم، ركب فرسا فصرع عنه الحديث طح في الصلاة: ثنا صالح، ثنا سعيد، نا هشيم، ثنا حميد، نا أنس: -
* إسناد الحديث
(قوله: كما مر) وذكره هنا تتميما للأقسام وتوطئة لما بعده (قوله: مثلي ما تأخذه) وجعل له مثلاها؛ لأن كل أنثى مع ذكر من جنسها له مثلاها أي الأصل ذلك وإلا فقد يكون له
وقد يظهر بأول وهلة أن هذا الوجه الثاني أرجح ؛ لما ثبت في الأصول العلمية : أن كل مزية أعطيها النبي صلى الله عليه وسلم ؛ فإن لأمته أنموذجا منها ، ما لم يدل دليل على الاختصاص .
الحكم، كما يعلم الله تعالى البيع المطلق مفيدا للملك إلى أن ينقطع بالفسخ ولا يعلم البيع في نفسه قاصرا على مدة بل يعلمه مقتضيا لملك مؤبد بشرط أن لا يطرأ قاطع، لكن يعلم أن النسخ سيكون فينقطع الحكم لانقطاع شرطه لا لقصوره في نفسه.
وكذا آلة المؤقتين كالرملية والساعة المنضبطة وإلا زاد في التحري حتى يغلب على ظنه دخول الوقت .
الشرح
وعن أبي يوسف روايتان في ظاهر الرواية عنه أنه إن كان يعلم أنها لا تعيش مع ذلك فذبحها لا تؤكل وإن كان
مسألة : الشهادة على السرقة لا تقبل مجملة ، بل لا بد أن يسأل الحاكم الشاهدين عن
١ - في خبرين؛ لأنه يلزم كذب أحدهما.
فالحر طلق ضاحك ولربما ... تلقاه وهو العابس المتجهم
سل بي وبالأيام تعرف أني ... ابن دهر ليس ينصف
وتروى لأبي نواس. والأصح أنها لكشاجم ألا تراه يقول:
أما فيه فمضر للزوم المفاضلة إن أخذ الأرش من عين الثمن أو جنسه أو لكونه يصير من قبيل مد عجوة إن أخذ من غير جنسه بالتراضي، فالمخلص فسخ العقد إن لم يرض المشتري بالبقاء، ثم يغرم بدل التالف ويسترجع الثمن هذا كله إن ورد البيع على العين، أما ما ورد على الذمة، ثم عين فيغرم بدله ويستبدل وإن كان قد تفرقا. اهـ. ز ي شوبري أي: ولا فسخ اهـ شيخنا ذ - رحمه الله - بهامش المحلي. (قوله: وبالتراضي إلخ)
قال ابن إسحاق: فزعموا أنه تاب فحسنت توبته، حتى عرف منه الخير والإسلام.
فقلت: سألت عن هذه المسألة بعض الشيوخ؟ فقال لي: مثال آفات النفس مثال الحيات والعقارب التي في طريق المسافر. فإن أقبل على تفتيش الطريق عنها، والاشتغال بقتلها: انقطع. ولم يمكنه السفر قط. ولكن لتكن همتك المسير، والإعراض عنها، وعدم الالتفات إليها. فإذا عرض لك فيها ما يعوقك عن المسير فاقتله. ثم امض على سيرك.
لكن مرآة وإن عطلت    من زينة وخلت من التبر
فاسد؛ لأنه تفصيل الشيء إلى نفسه وغيره مع عدم صحة الحكم؛ لأن فعل الخمس لازم مطلقا (قوله كان التعلق بالفعل فقط) إن أراد تعين التعلق بالفعل مطلقا فهو ممنوع أو إن ذلك هو الأصل حيث ساعد المعنى فهذا لا يمنع جواز غيره المترتب عليه الإيهام خصوصا مع إمكان التنازع أيضا فما قاله كله لا يدفع الإيهام والاحتراز عنه أحسن. (قوله إنما هو في نية فرض واستباحته) قد يمنع هذا بل السياق في الجمع بتيمم واحد بين فرض وغيره تبعا أعم
الشرط اقتضى استقبال كان خاصة وأما أزمنة خبرها الثلاثة فعلى ما كانت عليه .
٣٦٧٧ - حدثنا صالح بن أحمد بن أبي مقاتل قال: نا سلم بن جنادة بن سلم قال: نا أبي، عن عبيد الله بن عمر، عن موسى بن عقبة، عن نافع بن جبير بن مطعم، عن عائشة، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول: «أعوذ برضاك من سخطك، وأعوذ بمعافاتك من عقوبتك، وأعوذ برحمتك من عذابك وأعوذ بك منك، لا أحصي ثناء عليك، أنت كما أثنيت على نفسك»
حدثني حجاج بن الشاعر، حدثنا عبد الله بن عمرو أبو معمر، حدثنا عبد الوارث، حدثنا الحسين، حدثني ابن بريدة، عن يحيى بن يعمر، عن ابن عباس، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول ‏ ‏ اللهم لك أسلمت وبك آمنت وعليك توكلت وإليك أنبت وبك خاصمت اللهم إني أعوذ بعزتك لا إله إلا أنت أن تضلني أنت الحى الذي لا يموت والجن والإنس يموتون ‏‏ ‏.‏
غرض المعاملة يختلف باختلافها ، والصلاة ببقاع المسجد لا تختلف ، واعتراض الرافعي بأن ثوابها في الصف الأول أكثر رد بأنه لو ترك له موضعه منه وأقيمت لزم عدم اتصال الصف المستلزم لنقصها فإن تسويته من تمامها ومجيئه في أثنائها لا يجبر الخلل الواقع في أولها وبأن الصف الأول لا يتعين له محل من المسجد بل هو ما يلي الإمام في أي محل كان منه ، فثوابه غير مختلف باختلاف بقاعه ، بخلاف مقاعد الأسواق فإنها مختلفة في ذاتها من حيث اختصاص بعضها بكثرة الواردين فيه وبالوقاية من نحو حر وبرد ، وهذا أولى من الجواب الأول لأنه يلزم قائله التفرقة بين مجيئه قبل فيبقى حقه وبين أن يتأخر عن الإقامة فيبطل حقه ، وهم لم يقولوا بذلك .
( ش ) : وهذا كما قال إنه لا يجوز لرب المال أن يشترط على العامل زكاة رأس المال ؛ لأن ذلك يعود إلى أن يشترط عليه عددا من الربح ينفرد به ثم تطرأ القسمة بعد ذلك وربما استغرق بعد ذلك العدد جميع الربح فيسقط حظ العامل من الربح مع وجوده واشتراطه له ، وذلك ينافي الجواز لما فيه من الجهالة .
الشرح
أجيب بأن الصبيان تابعة للرجال لاحتمال رجوليتهم ، ويجوز أن يقال تقديمهم عليهن ثابت بفعل النبي صلى الله عليه وسلم فإنه أقام العجوز وراء اليتيم ولكن لم يذكره في الكتاب .
١٥٤٢ - حدثنا حجاج بن حمزة، ثنا شبابة، ثنا ورقاء، عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد، قوله: ولكن البر ما ثبت في القلوب من طاعة الله.
وأخبرنا إسماعيل بن أحمد، قال: بنا عمر بن عبيد الله البقال، قال: أبنا ابن بشران، قال: أبنا إسحاق بن أحمد الكاذي، قال بنا عبد الله بن أحمد بن حنبل، قال: حدثني أبي، قال: بنا يحيى بن آدم، قال: بنا الأشجعي عن سفيان عن أبي إسحاق الشيباني عن عكرمة عن ابن عباس رضي الله عنهما {وإذا حضر القسمة أولو القربى} قال: هي محكمة وليست بمنسوخة١.
فإذا شرطه على المزارع يكون ذلك أجرة وجهالة الأجرة تفسد الإجارة وهذا ؛ لأن الواجب في كل جريب درهم وقفيز مما يخرجه ، وذلك مجهول الجنس في الصفة ، ولو أجرها وشرط العشر على المستأجر فالعقد فاسد عند أبي حنيفة رحمه الله ؛ لأن العشر عنده على المؤاجر .
النهاية إلا قوله بأن يحلف إلى وبحث ( قوله فيكفيه يمين تجمعهما إلخ ) معتمد ا هـ ع ش ( قوله فيه نحو نقش ) إلى المتن تقدم عن النهاية والمغني مثله قول المتن ( لم يرجح ) أي : لم يرجح صاحب الجذوع بمجرد وضع الجذوع أما لو انهدم الجدار وأعاده أحدهما مرة بعد أخرى مثلا أو كان يتصرف تصرف الملاك ثم نازعه الآخر فقال هو شركة بيننا أو هو لي خاصة صدق المتصرف تصرف الملاك حيث لا بينة لواحد منهما أو لكل منهما بينة عملا بيده ومع تصديقه لا ترفع جذوع مدعي الشركة أو الاختصاص لاحتمال أنها وضعت بحق ا هـ ع ش .
«أإفكا آلهة دون الله تريدون» .
الوكالة ؛ لأن الوكالة تبطل بالهزل فكذا بالإكراه كالبيع وأمثاله .
قوله : أكره على النكاح بأكثر من مهر المثل إلخ .
.
فأما الفناء عن وجود السوى: فهو فناء الملاحدة، القائلين بوحدة الوجود، وأنه ما ثم غير، وأن غاية العارفين والسالكين الفناء في الوحدة المطلقة، ونفي التكثر والتعدد عن الوجود بكل اعتبار، فلا يشهد غيرا أصلا، بل يشهد وجود العبد عين وجود الرب، بل ليس عندهم في الحقيقة رب وعبد.
 قال الملأ الذين استكبروا من قومه لنخرجنك يا شعيب والذين آمنوا معك من قريتنا أو لتعودن في ملتنا  قال أولو كنا كارهين قد افترينا على الله كذبا إن عدنا في ملتكم بعد إذ نجانا الله منها  وما يكون لنا أن نعود فيها إلا أن يشاء الله ربنا  وسع ربنا كل شيء علما  على الله توكلنا  ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين
(أو طلاقه) بحجة فيه (ثم تعتد) كما لا يحكم بموته في قسمة ماله وعتق أم ولده حتى يثبت ولأن النكاح ثابت بيقين فلا يزال إلا بيقين، وتعبيري بما ذكر أولى من تعبيره بما ذكره (فلو حكم بنكاحها قبل ثبوته نقض) الحكم لمخالفته القياس الجلي إذ لا يجوز أن يكون حيا في ماله وميتا في حق زوجته (ولو نكحت) قبل ثبوته (وبان ميتا) قبل نكاحها بمقدار العدة (صح) (النكاح) لخلوه عن المانع في الواقع فأشبه ما لو باع مال أبيه يظن حياته فبان ميتا.
كما في البزازية وغيرهما ووقع في الفتح أن المنفصلة المتولدة تمنع الرد ، لكنه قال بعده إنه قبل القبض يخير كما مر ، وبعد القبض يرد المبيع وحده بحصته من الثمن .
يقبلهما ولم يمضه ؛ لأن الشهادة إنما تفيد غلبة الظن واليقين أقوى ( بخلاف من نسي شهادته فشهدا ) أي العدلان ( عنده ) أي الناسي لشهادته ( بها ) بأن قالا : نشهد أنك شهدت لفلان على فلان بكذا ، فلا يشهد بذلك ؛ لأن الشاهد لا يقدر على إمضاء شهادته وإنما يمضيها الحاكم ، ففارق الحاكم بذلك ( وكذا ) أي كشهادة العدلين عند حاكم بأنه حكم بكذا في إمضاء ما شهدا به ( إن شهدا ) عنده ( أن فلانا وفلانا شهدا عندك بكذا ) ، فيقبلهما ويمضي ما شهدا به كما يقبل شهادتهما على الحق نفسه ( وإن لم يشهد بحكمه ) ولا بأن عدلين شهدا عنده بشيء ( أحد ) يعني عدلين ( ووجده ) أي حكمه مكتوبا ، ( ولو في قمطرة تحت ختمه ) ولم يذكره لم يعمل به كحكم غيره ، ولجواز أن يزور عليه وعلى خطه وختمه ، والخط يشبه الخط .
والتسريح هو التطليق وقوله تعالى ﴿فأمسكوهن بمعروف أو فارقوهن بمعروف﴾ [الطلاق: ٢] والمفارقة هي التطليق، فقد سمى الله ﷿ الطلاق بثلاثة أسماء: الطلاق والسراح والفراق، ولو قال لها: طلقتك كان صريحا فكذا إذا قال: سرحتك أو فارقتك.
وأما بيان ما يرفع حكم النكاح، فبيانه بيان ما تقع به الفرقة بين الزوجين، ولوقوع الفرقة بين الزوجين أسباب لكن الواقع ببعضها فرقة بطلاق، وبعضها فرقة بغير طلاق، وفي بعضها يقع فرقة بغير قضاء القاضي، وفي بعضها لا يقع إلا بقضاء القاضي، فنذكر جملة ذلك بتوفيق الله ﷿ منها.
وللجود تهمي ساجما من سحابه # وللبأس تذكي جاحما من نصاله
أحمد والترمذي وابن حبان قال الترمذي : وفي الباب عن عبد الله بن عمرو ، وعائشة ، وأم سلمة قلت : وفيه أيضا عن عبد الرحمن بن عوف ، وثوبان .
"فلا تجزع وإن أعسرت يوما … فقد أيسرت في الزمن الطويل
١ - حكيم بمعنى حاكم.
وهذا غريب من حديث عروة بن الزبير عن أبي ذر جندب بن جنادة الغفاري لا يعرف إلا من حديث ابن ابنه عمر بن عبد الله بن عروة عن جده ما سمعناه إلا من حديث أبي داود عن جعفر عنه والله أعلم.
بأيام، فيحتمل زوال العارض في المدة التي بين الشمسية، والقمرية، فكان التأجيل بالسنة الشمسية أولى، ولظاهر الرواية الكتاب والسنة أما الكتاب، فقوله تعالى ﴿يسألونك عن الأهلة قل هي مواقيت للناس والحج﴾ [البقرة: ١٨٩] جعل الله ﷿ بفضله، ورحمته الهلال معرفا للخلق الأجل والأوقات والمدد ومعرفا وقت الحج؛ لأنه لو جعل معرفة ذلك بالأيام لاشتد حساب ذلك عليهم، ولتعذر عليهم معرفة السنين والشهور والأيام.
فرض أو واجب على سبيل الكفاية احتج بالأوامر الواردة في باب النكاح والأمر المطلق للفرضية والوجوب قطعا، والنكاح لا يحتمل ذلك على طريق التعيين؛ لأن كل واحد من آحاد الناس لو تركه لا يأثم، فيحمل على الفرضية والوجوب على طريق الكفاية، فأشبه الجهاد، وصلاة الجنازة، ورد السلام.
وروى سعيد في سننه حدثنا هشيم عن العوام عن إبراهيم التيمي قال كانوا يرخصون للصبي في الخاتم الذهب فإذا بلغ ألقاه { وأمر صلى الله عليه وسلم رجلا يصلي وهو مسبل إزاره بالوضوء فتوضأ ، ثم جاء ، فقال له رجل يا رسول الله ما لك أمرته أن يتوضأ ، ثم سكت عنه فقال إنه كان يصلي وهو مسبل إزاره وإن الله لا يقبل صلاة رجل مسبل } رواه أبو داود بإسناد صحيح .
(وأما) الآية فلا حجة فيها لأن المراد من المفروض الدين لا العين ألا ترى أنه قال ﴿إلا أن يعفون﴾ [البقرة: ٢٣٧] والعفو إسقاط وإسقاط الأعيان لا يعقل وكذا الغالب في المهر أن يكون
فإذا أمكن لإنسان ألا يقدم مظهرا للمنكر في الإمامة وجب ذلك.
في الله، والحب في الله، والبغض في الله "
وإن قطعت يد قاطع بسماوي أو سرقة # أو قصاص لغيره فلا شيء للمجني عليه
وهو صائم معتكف محرم لزمه العتق والبدنة ويحد للزنا ويعزر لقطع رحمه وانتهاك حرمة الكعبة ا هـ ومثله الظهار ، فإن الصحيح على ما قاله بعض
في يد البائع على خمسة أوجه : 1 : بفعل البائع وفي هذه الصورة يخير المشتري بين أن يتركه وبين أن يقبله على أن ينزل من الثمن مقدار النقصان لأن للأوصاف إذا كانت مقصودة بالإتلاف حصة من الثمن ويثبت ذلك الخيار للمشتري سواء وجد في المبيع عيب قديم آخر أو لا .
4 : بفعل المبيع نفسه وفي هذه الصورة إما أن يتركه المشتري وإما أن يقبله وينزل من الثمن مقدار النقصان  طحطاوي  ومع العيب بفعل المبيع نفسه أو بآفة سماوية لا يرده بالعيب القديم لأنه يلزم الرد بعيبين وإنما يرجع بحصة العيب القديم إلا إذا رضي البائع به ناقصا  رد المحتار  .
كما في سائر أنواع الجعالات ، وإن استأجره إجارة صحيحة بأجرة مسماة منها فكذلك ؛ لأن حقه مختص بالتالف ، فيذهب من الجميع ، وإن استأجره إجارة صحيحة بأجرة مسماة .
الشرح
(18/27)
يجنون من كل علم زهرة عبقت # بنفحة تبعث الأرواح في الرمم
وأجيب بأن ذلك في المبادلات تحقيقا لها، وما نحن فيه ليس كذلك، فليس له الرجوع في شيء من الهبة مع سلامة جزء من العوض بما ذكرنا من الدليل، بخلاف ما إذا كان العوض مشروطا لأنها تتم
قال المجد : وعندي أن هذا لا يتصور ؛ لأن الشجر والحيوان لا يكون أبدا في نفسه نفس القيمة الواجبة بل بدل عنها .
النقدين أو من غيرهما ( أو ) يأخذ ( بدلها ) أي القيمة ( إن تلفت ) أي : مثلها إن كانت مثلية وإلا فقيمتها ، وليس لغاصب حبس المغصوب لترد قيمته .
غلام المغيرة. قال: الصنع؟ قال: نعم. قال: قاتله الله، لقد أمرت به معروفا، الحمد لله الذي لم يجعل ميتتي بيد رجل يدعي الإسلام.
(قوله في فرض) أي ولو كفاية أو بالأصالة فشمل صلاة الصبي والجنازة والمعادة والمنذورة اهـ برماوي ومثله شرح م ر.
(6/357)
وكذا لو كان تحته كتابية فأسلمت فطلقها الزوج ثلاثا ، وهو لا يعلم بإسلامها كما في الظهيرية بخلاف ما(10/180)
تؤمل أن تلاقي أم عمرو # بمكة حيث يجتمع الحجيج
المسجد وإن لم يعلم صاحبه يشتري بثمنه فرسا آخر يغزى عليه ولا حاجة إلى الحاكم ولو جعل جنازة وملاءة ومغتسلا وقفا في محلة ومات أهلها كلهم لا ترد إلى الورثة بل تحمل إلى مكان آخر فإن صح هذا عن محمد فهو رواية في البواري والحصر أنها لا تعود إلى الورثة .
وقال الشافعي رحمه الله : لا يجوز ، وهو القياس لأنه معاوضة فأشبه البيع .
وقدره أبو حنيفة في العبد بما قيمته أربعون درهما ، وقالا : هو على قدر غلاء السعر ورخصه ، ولا ينظر في قيمة الوسط إلى قيمة المكاتب لأن عقد الكتابة عقد إرفاق ، فالظاهر أن يكون البدل على أقل من قيمة المكاتب ، وإنما ينصرف إلى الوسط لأن الأصل في الحيوان المجهول إذا ثبت في الذمة أن ينصرف إلى الوسط كما في الزكاة والدية ، والوسط فيه نظر للجانبين ( ويجبر على قبول القيمة ) لأنه قضاء في معنى الأداء على ما عرف في الأصول لأنها أصل من حيث إن البدل
وقدمناه عنه أيضا أن أرض
تنبيه: بقي ما لو قصد بالثانية ولم يقصد بالثالثة شيئا، أو بالثالثة الاستئناف ولم يقصد بالثانية شيئا، والأظهر وقوع ثلاث فيهما.
ولو سلم بثبوتهما فيجب حينئذ تقدير النص الدال على حجب الأم عن الثلث، وإلا لكان الإجماع خطأ ; لكونه مخالفا للقطعي، فحينئذ يكون الناسخ هو ذلك النص لا الإجماع.
أما الأول - وهو أن القياس المظنون لا يكون ناسخا - فلأن ما قبله؛ أي ما قبل القياس المظنون، وهو الذي ينسخ بالقياس المظنون، إن كان قطعيا - لا يكون القياس المظنون ناسخا له ; لأن المقطوع لا ينسخ بالمظنون.
قال عظم الله أجره: أرجو» ٠
هل يلزمه ؟ قاله في الترغيب .
وذكر ابن الجوزي في كتاب السر المصون : أن العلماء كرهوا الوطء بين الأليتين ؛ لأنه يدعو إلى الدبر .
ولو كانت على التنور ، أو على ظهر قتب ، كما رواه الإمام أحمد رحمه الله ، وغيره(13/182)
{وترى الشمس إذا طلعت تزاور عن كهفهم ذات اليمين وإذا غربت تقرضهم ذات الشمال وهم في فجوة منه ذلك من آيات الله من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا}
{ولبثوا في كهفهم ثلاث مئة سنين وازدادوا
قوله : لخبر مسلم ) إلى التنبيه في النهاية ، والمغني إلا قوله بحيث إلى ؛ لأن ( قوله لخبر مسلم ) { وقت صلاة الصبح من طلوع الفجر ما لم تطلع الشمس } مغني ونهاية ( قوله : إلحاقا لما لم يظهر إلخ ) أي : فيهما مغني ( قوله : ولها غير هذا إلخ ) فأوقاتها ستة مغني وشيخنا(4/391)
( لكن الأصح ) ( تفضيل الراتبة ) للفرائض ( على التراويح ) ؛ لأنه صلى الله عليه وسلم واظب على تلك دون هذه فإنه صلاها ثلاث ليال ، فلما كثر الناس في الثالثة تركها خوفا من أن تفرض عليهم .
والبستان كل أرض يحوطها حائط وفيها نخيل متفرقة وأشجار أخر ، وفي ديارنا وظفوا من الدراهم في الأراضي كلها وترك كذلك ؛ لأن التقدير يجب أن يكون بقدر الطاقة من أي شيء كان .
ليس الخراب معلولا بهذه العلة لكونه خرابا بل لكونه عذابا وكل من شاق الله ورسوله فهو معذب إما بخراب البيت أو غيره فإن لم يتكلف مثل هذا كان الكلام منتقضا أما إذا ورد على العلة المظنونة لا في معرض الاستثناء، وانقدح جواب عن محل النقض من طريق الإخالة إن كانت العلة مخيلة أو من طريق الشبه إن كانت شبها فهذا يبين أن ما ذكرناه أولا لم يكن تمام العلة وانعطف قيد على العلة من مسألة النقض به يندفع النقض أما إذا كانت العلة مخيلة ولم ينقدح جواب مناسب
وفي المغرب من قصاره ، وفي الباقي من الوسط ، وعنه يجب بعدها قراءة ( خ ) فظاهره ولو بعض آية ، لظاهر الخبر ، وعلى المذهب تكره الفاتحة فقط ، ويستحب سورة ، نص على ذلك .
وغيره في شرب ونحوه بخلاف ما لو اشتركا في القتل لأنه لم يتمحض عمدا عدوانا (ولا حد عليهما) أي الصغير والمجنون لحديث «رفع القلم عن ثلاث» (وعليهما ضمان ما أخذا من المال في أموالهما ودية قتيلهما على عاقلتهما) كما لو أتلفا مالا أو قتلا في غير المحاربة (ولا شيء) أي لا حد (على ردئهما) لأن الردء يتبع المباشر قال في شرح المنتهى فيضمن الردء المكلف ما باشر أخذه غير المكلف (وإن كان فيهم) أي
قال في الآداب الكبرى : ولأن الأصل الإباحة(2/124)
وذكر بسنده أن النبي صلى الله عليه وسلم قال { لو علم الله شيئا من العقوق أدنى من أف لنهى عن ذلك ، فليعمل العاق ما شاء أن يعمل فلن يدخل الجنة ، وليعمل البار ما شاء أن يعمل فلن يدخل النار } وقال ابن عباس رضي الله عنهما : ثلاث آيات نزلت مقرونة بثلاث آيات لا يقبل واحدة منها بغير قرينتها ، أولها { أقيموا الصلاة وآتوا الزكاة } ، فمن صلى ولم يؤد الزكاة لا تقبل منه الصلاة .
به لسانه ثم قال استعجم القرآن على لسانه أي ثقلت عليه القراءة كالأعجمي وقال في النهاية : استعجم القرآن على لسانه أي ارتج عليه فلم يقدر أن يقرأ كأنه صار به عجمة .
١٠٣٦٢ - عن معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه قال: «إذا أنكح اليتيم واليتيمة، وهما صغيران، فهما بالخيار إذا كبرا». قال عبد الرزاق: «وبه نأخذ»
وطاعتهم للخارج على ولد سليمان بن داود لما وضع لهم كبشين من ذهب،
(فأجاب) بقوله نعم تسقط عنه لأن مشقة فراق الزوجة تزيد على ما ذكروه من كثير من أعذار الجمعة وأيضا
ورواه البيهقي من وجهين آخرين عن الأعمش ، فقال تارة : عن أبي صالح ، وتارة : عن مجاهد عن أبي هريرة ، ومن طريق أخرى ، عن مجاهد عن ابن عمر ، قال الدارقطني : الأشبه أنه عن مجاهد مرسل ، وفي العلل لابن أبي حاتم سئل أبو زرعة عن حديث منصور عن يحيى بن عباد عن عطاء عن أبي هريرة بهذا ورواه جرير عن منصور فقال فيه : عن عطاء رجل من أهل المدينة ووقفه ، ورواه أبو أسامة عن الحارث بن الحكم عن أبي هبيرة يحيى بن عباد عن شيخ من الأنصار فقال : الصحيح حديث منصور ،
قال في المنتخب : وعنه : يحرم ، وذكرها في الفصول
قوله : [ بخلاف بيت المال ] : أي منتظما أو لا .(10/300)
الشرح
أركانها لكن (اختلت) صحتها (لشرط فاسد في العوض كخمر أو مجهول أو) معلوم (بلا تنجيم أو) لأجل (كتابة بعض) من عبد، (وسائر العقود) أي باقيها (لا فرق بين باطلها وفاسدها) بخلاف الكتابة؛ لأن مقصودها العتق وهو لا يبطل بالتعليق على فاسد قال الرافعي كذا وجه الإمام لكن قضيته أن تكون الباطلة إذا صح التعليق فيها كالفاسدة قال الإسنوي وما ذكر من أنه لا فرق في سائر العقود بين باطلها وفاسدها ممنوع فقد فرقوا بينهما أيضا في الخلع والعارية اهـ وصرح بذلك مع زيادة النووي في دقائقه، فقال واعلم أن الفاسد والباطل من العقود عندنا سواء في الحكم إلا في مواضع منها الحج والعارية والخلع والكتابة وتوهم الزركشي أن النووي حصر ذلك في الأربعة المذكورة فقال وهذا حصر غير جيد بل يتصور الفرق بينهما في كل عقد غير مضمون كالإجارة والهبة فإنهما لو صدرا من سفيه أو صبي وتلفت العين في يد المستأجر أو المتهب وجب الضمان، ولو كانا فاسدين لم
قال أحمد : إن شاء أرسل يديه ، وإن شاء وضع يمينه على شماله ، وذكر غير واحد كما سبق .
وله أن الأصابع أصل والكف تابع حقيقة وشرعا ، لأن البطش يقوم بها ، وأوجب الشرع في(23/389)
( فصل في الأطراف دون الرأس ) لما كانت الأطراف دون الرأس ولها حكم على حدة ذكرها في فصل على حدة ، كذا في العناية وغيرها .
من محل آخر هكذا قاله ح ل وقوله: فيجب أن يعود إليه ليس بلازم بل له أن يفعلها في أي محل كان فلو قال فيجب عليه حضورها لكان أولى.
وحديث اليتيم وهو في داخل بيت امرأة فلم يطلع(2/196)
وشب عن الأكمام زهر شبابها # ودل على النعماء غض إهابها
وأفسدت العباد , ومنعت الغيث , وأزالت البركات , وعرضت أكثر الجند والأمراء لأكل الحرام , وإذا نبت الجسد على الحرام فالنار أولى به . وهذه المزارعة العادلة : هي عمل المسلمين على عهد النبي صلى الله عليه وسلم وعهد خلفائه الراشدين , وهي عمل آل أبي بكر وآل عمر , وآل عثمان , وآل علي , وغيرهم من بيوت المهاجرين , وهي قول أكابر الصحابة , كابن مسعود , وأبي بن كعب , وزيد بن ثابت وغيرهم , وهي مذهب فقهاء الحديث , كأحمد بن حنبل , وإسحاق بن راهويه , ومحمد بن إسماعيل البخاري , وداود بن علي , ومحمد بن إسحاق بن خزيمة , وأبي بكر بن المنذر , ومحمد بن نصر المروزي , وهي مذهب عامة أئمة المسلمين , كالليث بن سعد , وابن أبي ليلى , وأبي يوسف , ومحمد بن الحسن وغيرهم . وكان النبي صلى الله عليه وسلم قد عامل أهل خيبر بشطر ما يخرج منها من ثمر وزرع حتى مات , ولم تزل تلك المعاملة حتى أجلاهم عمر عن خيبر , وكان قد شارطهم أن يعمروها
بن كيسان، حدثنا القاضي يوسف بن يعقوب بن إسماعيل الأزدي (١) ، حدثنا سليمان بن حرب، حدثنا حماد
٢٢٤٩ - عن معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {كمثل العنكبوت} [العنكبوت: ٤١] قال: «هذا مثل ضربه الله أنه لن يغني عنه شيئا من ضعفه , وقلة أجزائه مثل ضعف بيت العنكبوت»
وبورك لحد منك ضمن طيبا عليه بناء من صفيح منضد
16727- وأما الأثر الذى أخبرنا أبو حازم أخبرنا أبو الفضل بن خميرويه أخبرنا أحمد بن نجدة حدثنا سعيد بن منصور حدثنا هشيم أخبرنا يونس عن الحسن عن على رضى الله عنه أنه كان يقول فى الأعور إذا فقئت عينه قال : إن شاء أخذ الدية كاملا وإن شاء أخذ نصف الدية وفقأ بالأخرى إحدى عينى الفاقئ.
للثلاثة قال في المجموع: وأفضل العبادات البدنية بعد الإسلام الصلاة لخبر الصحيحين «أي الأعمال أفضل فقال: الصلاة لوقتها» ، وقيل: الصوم لخبر الصحيحين «قال الله: كل عمل ابن آدم له إلا الصوم فإنه لي وأنا أجزي به» ، وقيل: إن كان بمكة فالصلاة، أو بالمدينة فالصوم قال: والخلاف في الإكثار من أحدهما مع الاقتصار على الآكد من الآخر، وإلا فصوم يوم أفضل من ركعتين بلا شك. وأفضل النفل نفل الصلاة ولا يرد الاشتغال بالعلم، وحفظ غير الفاتحة من القرآن؛ لأنهما فرضا كفاية.
( قوله رواه الترمذي ) أي وأبو داود د ( قوله ثم يعيدها جهرا ) فإن جهر بالأوليين أمر بالأخريين ( قوله بأنه اسم للأول ) وهو الصواب د ( قوله وفي شرح مسلم ) أي والحاوي الكبير د ( قوله بأنه اسم للثاني ) والظاهر أنه سهو ت(2/238)
يا بشر إن تود فكل امرىء يوما بما صرت إليه رهين
فـٔاتىهم ٱلله ثواب ٱلدنيا وحسن ثواب ٱلءاخرة وٱلله يحب ٱلمحسنين يٓأيها ٱلذين ءامنوٓا إن تطيعوا ٱلذين كفروا يردوكم علىٓ أعقبكم فتنقلبوا خسرين بل ٱلله مولىكم وهو خير ٱلنصرين
٧٦٠١ - حدثنا أبو عمرو بن حمدان، ثنا الحسن بن سفيان، ثنا عبد الله بن عامر بن زرارة، ثنا ابن أبي زائدة، عن محمد بن إسحاق، عن معمر بن عبد الله، عن يوسف بن عبد الله بن سلام، عن خولة بنت مالك بن ثعلبة، وكانت، تحت أوس أخي عبادة، ح، وحدثنا أبو عمرو بن حمدان، ثنا الحسن بن سفيان، ثنا محمد بن المثنى، ثنا وهب بن جرير، ثنا أبي، قال: سمعت محمد بن إسحاق، يحدث عن معمر بن عبد الله، عن يوسف ⦗٣٣١١⦘ بن عبد الله بن سلام، قال: حدثتني خويلة امرأة أوس بن الصامت، ح، وحدثنا أبو بكر بن مالك، حدثنا عبد الله بن أحمد بن حنبل، حدثني أبي، ثنا سعد ويعقوب ابنا إبراهيم، قالا: ثنا أبي، عن محمد بن إسحاق، قال: حدثني معمر بن عبد الله بن حنظلة، عن يوسف بن عبد الله بن سلام، عن خولة بنت ثعلبة، ح، وحدثنا سليمان بن أحمد، ثنا عبيد الله بن
وقد رواه عن أنس غير أبي مجلز، وعن أبي مجلز غير سليمان، وعن سليمان جماعة، وهو مشهور بين أهل الحديث، وقد يستغربه غيرهم، لأن الغالب على رواية التيمي عن أنس كونها بلا واسطة.
أبه عتبى فأعتبه أم لقول قاله كاشح طيبا أنيابه خصرا فوعيت القول إذ وقرا إنه يا أخت يصرمنا قلت: قد أعطيت منزلة 
ومنها أنه قال في كتاب وقفه على أن
وجوز محمد للكل الاعتماد على الكتاب إذا تيقن أنه خطه وإن لم يتذكر توسعة للأمر على الناس وجوزه أبو يوسف للراوي والقاضي دون الشاهد وفي الخلاصة أن أبا حنيفة ضيق في الكل حتى قلت روايته الإخبار مع كثرة سماعه فإنه روي أنه سمع من ألف ومائتي رجل غير أنه يشترط الحفظ من وقت السماع إلى وقت الرواية ا هـ .
كذلك فالزائد عليه إن لم يكن مؤكدا لم يكن مانعا فإن قصد ابتداء الكلام لا الجواب وقع رجعيا والقول قوله فيه بيمينه قاله الإمام " أو " لم يسبق طلبها لذلك به و " قال أردت " به " الإلزام فصدقته وقبلت " ويكون المعنى وعليك لي كذا عوضا فإن لم تصدقه وقبلت وقع بائنا وحلفت أنها لا تعلم أنه أراد ذلك ولا مال وإن لم تقبل لم يقع شيء إن صدقته وإلا وقع رجعيا ولا تحلف وقولي وقبلت من زيادتي وكتصديقها له تكذيبها له مع حلفه يمين الرد.
الطب والرقى
( فرع ) فإذا قلنا برواية ابن القاسم عن مالك فإنه يرد معه صاعا لأن النبي صلى الله عليه وسلم حكم به لرفع التخاصم في ذلك لكثرة تردده ، وادعى البائع من اللبن أكثر مما يظهره إليه المبتاع مع أنه لا يميز أحد اللبنين من الآخر لأنه يحدث بعد الشراء إلى وقت الحلب في الأغلب ما لا يتميز من لبن التصرية فحكم في عوض ذلك النبي صلى الله عليه وسلم بما يرفع الخصام ، ويحسم الدعاوى
سماه شرا على الغالب من أحوال الناس فيها فإنهم يدعون الأغنياء ويدعون الفقراء كما أشار بقوله ( {
وقال الإمام أحمد في رواية أبي طالب إذا أسلم وله خمر ، أو خنازير يصب الخمر وتسرح الخنازير قد حرما عليه وإن قتلها فلا بأس وظاهره أنه لا يجب قتلها ولعله محمول على أنه ما لم يكن في تسريحهن ضرر على الناس وأموالهم فإن كان وجب قتلها .(4/24)
الآتية عند قوله : ولو نكحت بلا إذن بقوله وكذا لا يلزم ما إذا تزوج العبد بغير إذن مولاه ، ثم أذن له(6/24)
دبت به روح الحياة فلو وهت # عنه القيود من الجداول قد مشى
ولقوله صلى الله عليه وسلم : { لا نبي بعدي } ( أو
لأن الفرض لم يصح ولم يوجد ما يبطل النفل فإن لم يعتقد جوازه ونحوه، بل فعله مع علمه بعدم جوازه لم تنعقد صلاته فرضا ولا نفلا، لتلاعبه كمن أحرم بفرض قبل وقته عالما (ولم ينعقد) الفرض (الثاني) الذي انتقل إليه بمجرد النية من غير تكبيرة إحرام لأنها فتاحة، ولم توجد (وإن اقترن) بنية الفرض (الثاني تكبيرة إحرام له بطل) الفرض (الأول) لقطعه نيته (وصح) الفرض (الثاني) كما لو لم يتقدمه غيره.
وفي القديم إن سها بنقص سجد قبل السلام أو بزيادة فبعده، وفي قديم آخر يتخير إن شاء قبله وإن شاء بعده لثبوت فعل الأمرين عنه - صلى الله عليه وسلم - في الحديثين الأولين في الباب، واستند القديم الأول إلى أن السهو في الأول بالنقص، وفي الثاني بالزيادة وحمل الجديد السجود فيه على أنه تدارك
قال صلى الله عليه وسلم : { الطواف بمنزلة الصلاة إلا أن الله قد أحل فيه المنطق فمن نطق فلا ينطق إلا بخير } .
وفرق الأول بأن الطواف يحتمل فيه ما لا يحتمل في الصلاة كالفعل الكثير والكلام .
٣٣٤٥ - إذا ادعى البائع مولود أمة ... لنصف حول منذ بيعت لزمه
٣٣٤٩ - وإن دعواه وقد مات الولد ... لا توجب استيلاد تلك للأبد
٣٣٥٤ - إذا ادعى الذمي نسبة الصبي ... والمسلم الملك يكون للأب
وما منع الناس أن يؤمنوا إذ جاءهم الهدى إلا أن قالوا أبعث الله بشرا رسولا قل لو كان في الأرض ملائكة يمشون مطمئنين لنزلنا عليهم من السماء ملكا رسولا
فلا يكتفى بحضور كلهم بعضها ولا بحضور بعضهم كلها ، فإذا علمت ذلك فنقول : الذي يتحرر أن تقول ما أفاده من أنه لا يجب حضور الخطبتين من أولهما مبني على أن حضورهما ليس بفرض عين على كل من يجب عليه الجمعة بل هو فرض كفاية إن زادوا على اثني عشر ، وفرض عين إن لم يزيدوا عليه ، فحينئذ يجب على كل شخص أن يسعى بحيث يدرك سماع الخطبتين قربت داره أو بعدت ، ولا يتقيد وجوب السعي عليه بالأذان ولا بالزوال إلا على من علم حضور القدر الذي يسقط به الخطاب بفرض الكفاية ، فلا يجب عليه أن يسعى بحيث يدرك سماع الخطبتين ، وعليه يأتي ما قدمنا عن ابن عرفة من أنه يخرج عن عهدة الواجب بإدراك ركعة فقط حيث حضر العدد الذي تنعقد به ، وما أفاده من قوله : يجب عليه السعي في
حدثنا محمد بن إدريس الرازي، حدثنا عمرو بن الربيع بن طارق، حدثنا يحيى بن أيوب، عن عبيد الله بن أبي جعفر، أن محمد بن عمرو بن عطاء، أخبره عن عبد الله بن شداد بن الهاد، أنه قال دخلنا على عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم فقالت دخل على رسول الله صلى الله عليه وسلم فرأى في يدي فتخات من ورق فقال ‏"‏ ما هذا يا عائشة ‏"‏ ‏.‏ فقلت صنعتهن أتزين لك يا رسول الله ‏.‏ قال ‏"‏ أتؤدين زكاتهن ‏"‏ ‏.‏ قلت لا أو ما شاء الله ‏.‏ قال ‏"‏ هو حسبك من النار ‏"‏ ‏.‏
٥٨٦ - حدثنا أحمد بن المعلى الدمشقي، وخطاب بن سعد الدمشقي , قالا: ثنا هشام بن عمار، ثنا صدقة بن خالد، ثنا ابن جابر، حدثني رزيق، مولى بني فزارة , عن مسلم بن قرظة، قال: سمعت عمي، عوف بن مالك الأشجعي يقول: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم , وتصلون عليهم ويصلون عليكم , وشرار أئمتكم الذين تلعنونهم ويلعنونكم وتبغضونهم ويبغضونكم» قلنا: أفلا ننابذهم عند ذلك يا رسول الله؟ قال: «لا ما أقاموا فيكم الصلاة , ألا ومن ولي عليه وال فرآه يأتي شيئا من معصية الله فليكره ما رأى من معصية الله ولا ينزعن يدا من طاعة»
ذلك ضرورة وبلوى ، فإن الإذن لا بد منه لصحة تصرفه وإقامة الحجة عند كل عقد غير ممكن وما ضاق على الناس أمره اتسع بحكمه وما عمت بليته اتسعت قضيته ، والثاني أن يبيع ويشتري ولا يخبر بشيء ففي الاستحسان يثبت إذنه ؛ لأن الظاهر أنه مأذون ؛ لأن عقله ودينه يمنعه عن ارتكاب المحرم ؛ لأن الظاهر هو الأصل فيعمل به فصح تصرفاته ، وإن لم يوف الكسب بالدين لا تباع رقبته ؛ لأنها ملك المولى فلا يصدق فيه ولا يلزم من وجوب الدين عليه أن تباع فيه كما لو كان المديون مدبرا أو أم ولد بخلاف الكسب ، فإن المولى لا يملكه(21/234)
( قوله فحينئذ إن كنا ظننا المرض مخوفا إلخ ) قد يقال هذا لا يدفع الإشكال ؛ لأنه لا ينظر لظننا بل لوجوده فيحتاج أن يقال مجرد وجوده لا يثبت به حكم ما لم يظنه وحينئذ يمكن الاستغناء عن اعتبار القاطع ، ويجاب بما مر في المقالة التي قبل هذه ( قوله وحملنا الموت إلخ ) أي حاجة لذلك مع أن فرض المقسم طرو قاطع من نحو غرق أو حرق .
الشهود إلا أنه لا يلزم تزكية المزكين ، يعني أن يكون المزكون معتمدين وأمناء إلا أنه يكفي في ذلك ظاهر الحال ولا يجب على القاضي أن يحقق سرائر هؤلاء بل يظن الخير فيهم نظرا لظاهر حالهم ؛ لأنه إذا أراد القاضي الاشتغال بذلك فيضيق الأمر ( الولوالجية في الفصل الثامن من الشهادات ) .
بمطرد لدن صحاح كعوبه وذي رونق عضب يقد القوانسا
٢٦ - وبإسناده عن مطرف بن عبد الله، يقول: سمعت مالك بن أنس، يقول: إذا ذكر عنده من يدفع أحاديث الصفات يقول: قال عمر بن عبد العزيز: سن رسول الله، صلى الله عليه وسلم، وولاة الأمر بعده سننا، وسن الأخذ بها اتباعا لكتاب الله، واستكمالا لطاعة الله، وقوة على دين الله سبحانه، ليس لأحد من الخلق تفسيرها، ولا النظر في شيء خالفها، من اهتدى بها فهو مهتد، ومن استنصر بها
نا عبد الرزاق
يضمن لأحد في شيء من الفصلين فافترقا .
أتقاني ( قوله والكتابة تنفسخ فيما لا يتضرر به المكاتب ) أي في أمومية الولد ؛ لأن لها فيها نفعا حيث لا تبقى محلا للابتذال كالبيع والهبة .
أتقاني ( قوله فلا تقبل النقل
بكفيه أن الموسعيه حفاوة    لهم بمصر الموضع المرموق
مقصورة ثم أراد تامة أو نوى الصبح ثم أراد الظهر مثلا جاز كما في فتاوى البغوي، ولو تيمم لمؤداة في أول وقتها وصلاها به في آخره أو بعده جاز، ولو تيمم غير الخطيب للجمعة بعد دخول الوقت وقبل الخطبة.
ذلك حين فعلتم ما فعلتم بعد أن جاءكم نصري، وصدقتكم وعدي، ليميز بين المؤمنين والمنافقين، «وليعلم الذين نافقوا ٣: ١٦٧» منكم: أي ليظهر ما فيهم. «وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا ٣: ١٦٧» : يعني عبد الله بن أبي وأصحابه الذين رجعوا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، حين سار إلى عدوه من المشركين بأحد، وقولهم: لو نعلم أنكم تقاتلون لسرنا معكم، ولدفعنا عنكم، ولكنا لا نظن أنه يكون قتال. فأظهر منهم ما كانوا يخفون في أنفسهم. يقول الله عز وجل: هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان، يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم ٣: ١٦٧ أي يظهرون لك الإيمان وليس في قلوبهم والله أعلم بما يكتمون ٣: ١٦٧: أي ما يخفون الذين قالوا لإخوانهم ٣: ١٦٨ الذين أصيبوا معكم من عشائرهم وقومهم: لو أطاعونا ما قتلوا، قل فادرؤا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين ٣: ١٦٨: أي أنه لا بد من الموت، فإن استطعتم أن تدفعوه
قلت : أرأيت إن كان قطع يدها أجنبي من الناس فهرب ، فلم يقدر عليه ، فأتى ربها فاستحقها ، أيكون له أن يأخذ جاريته ويضمن الغاصب ما نقصها ؟ قال : لا ، ليس له إلا أن يأخذ جاريته ويتبع الجاني إن أحب ، أو يأخذ قيمتها يوم غصبها من الغاصب ، ويتبع الغاصب الجاني بما جنى عليها .(13/70)
قال في البزازية ؛ لأنه تعذر طمعا في الأجر الوافر بتقبل الكثير ( قوله يوم الخلط ) ؛ لأنه يوم الاستهلاك(24/351)
( قوله ولا يسافر بعبد ) أي بل يخدمه في المصر وقراه فيما دون السفر ط عن البزازية .
(قوله: أي في كل منهما) أتى بذلك دفعا لما يتوهم أن فيهما معا جفرة. (قوله: إذ الأرنب خير) أي: فيكون واجبه أكثر من واجب اليربوع. (قوله: وهو جمع وبرة) أي: اسم جنس جمعي؛ لأنه يفرق بينه وبين واحده بالتاء كتمر وتمرة (قوله: وفي حمام شاة) وهو من الضرب الذي لا مثل له كما يأتي في الشارح. (قوله: وهو ما عب) أي: شرب من غير مص وقوله: وهدر أي: صوت شوبري وز ي. (قوله: شاة) أي: من ضأن، أو معز وإن لم تجز في الأضحية
وعسفي كل مهمهة خلاء إليك بكل يعملة أمون
قوله: فلو رماه إلخ.) في حواشي شرح الإرشاد لحجر أن حل الرمي ينبغي الاكتفاء فيه بالقرينة القوية على أنه قصد نظرا محرما، وأما إسقاط الضمان، فلا بد فيه من اعتراف الناظر، أو حلف الرامي فيما إذا اختلفا لأن الشارع نزله منزلة القطع لشهادة الشاهدين مع احتمال كذبهما، أو ظهوره فتفطن لذلك فإني لم أر من أشار إليه بشيء
4824 - حدثنا زهير بن حرب وإسحاق بن إبراهيم كلاهما عن المقرئ قال زهير حدثنا عبد الله بن يزيد حدثنا سعيد بن أبى أيوب عن عبيد الله بن أبى جعفر القرشى عن سالم بن أبى سالم الجيشانى عن أبيه عن أبى ذر أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال « يا أبا ذر إنى أراك ضعيفا وإنى أحب لك ما أحب لنفسى لا تأمرن على اثنين ولا تولين مال يتيم ».(6/7)
وانظر من خالع زوجته فكلم في ذلك فقال : الأيمان تلزمه ما يردها .
انتهى .
الوجه الثاني: الشهادة على الإقرار به.
ملك قريبه في دار الحرب ، لكن أفاد ذلك بالأولى ؛ لأنه إذا كان لا يعتق بالإعتاق الصريح فكذلك بالملك بالأولى ، وقد جمع بينهما في الفتح فقال : فلو ملك قريبه في دار الحرب أو أعتق المسلم قريبه في دار الحرب لا يعتق خلافا لأبي يوسف ، وعلى هذا الخلاف إذا أعتق الحربي عبده في دار الحرب ذكر الخلاف في الإيضاح .
قالوا : فلما اصطلحوا فلم يبق إلا الكتاب وثب عمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله ألسنا بالمسلمين ؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بلى قال فعلام نعطي الدنية في ديننا ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا عبد الله ورسوله ولن أخالف أمره ولن يضيعني فذهب عمر إلى أبي بكر  رضي الله عنه فقال يا أبا بكر  ، ألسنا بالمسلمين ؟ فقال بلى فقال عمر : فلم نعطي الدنية في ديننا ؟ فقال أبو بكر : الزم غرزه فإني أشهد أنه رسول الله وأن الحق ما أمر به ولن نخالف أمر الله ولن يضيعه الله ولقي عمر من القضية أمرا كبيرا ، وجعل يرد على رسول الله صلى الله عليه وسلم الكلام ويقول علام نعطي الدنية في ديننا ؟ فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أنا رسول الله ولن يضيعني قال فجعل يرد على النبي صلى الله عليه وسلم الكلام . قال يقول أبو عبيدة بن الجراح : ألا تسمع يا ابن الخطاب رسول الله يقول ما يقول ؟ تعوذ بالله من الشيطان واتهم رأيك قال عمر رضي الله عنه فجعلت أتعوذ بالله من الشيطان الرجيم حياء فما أصابني [ ص 607 ] قط شيء مثل ذلك
أكره عليه، أما لو نسبه فتبطل اتفاقا كما لو تعمده قاله شيخنا الزيادي كشيخنا الرملي، ويثاب الناسي وغيره. على ما لا يتوقف على نية كالأذكار والقراءة في غير الجنب، وعلى قصد العبادة، ويندب لمن أحدث في الصلاة أن يأخذ بأنفه ليوهم الناس، أنه رعف لئلا يأثم الناس، بالوقيعة فيه، وكذا كل من ارتكب ما يوهم الوقيعة فيه لحديث ورد في ذلك. قوله: (يقصد فضل الجماعة) .
وقوله  كالعكس  لا دخل له في التفريع والاحتراز .
( فالمساواة ) للإمام في واحد منهما وهي أن يصحب نطق المأموم نطق إمامه بأن يشرع المأموم قبل تمام الإمام من الإحرام والسلام
بمعنى خلاف الأولى بمعنى أن الاقتداء به خلاف الأولى ( قوله : الاقتداء به بصوت المسمع ) هذه مرتبة وقوله : وأولى صوت الإمام مرتبة ثانية ، ورؤية الإمام والمأموم مرتبتان إلا أن أعلاها رؤية فعل الإمام ، فسماع قوله ، فرؤية فعل المأمومين ، فسماع قولهم
(الشيخ): كذا عندك «أصبت أجرا»؟
ولا يجوز إسقاطه لئلا ينقص نصاب القسامة .
كما ينفيه من انفرد وكل من المدعيين لا يثبت لنفسه ما يثبته الواحد المنفرد بل يثبت بعض الأرش فيحلف بقدر الحصة .
ثم الظاهر من حكاية الأقوال المختلفة في جوازه بالقياس أن المراد به أعم من ذلك ( إلا أن الحنفية ) قيدوا الجواز به ( بشرط تخصيص بغيره ) أي غير القياس من سمعي أو عقلي .
( والقعود الثاني كالأول ) في افتراش رجله اليسرى ونصب اليمنى ، وهو احتراز عن قول مالك والشافعي من أنه يتورك فيها فالتشبيه في الكيفية لا في الحكم ؛ لأن هذا القعود فرض ، والأول واجب أو سنة ، ولو قال : والقعود في الأخير كالقعود في الأول لكان أحسن ليتناول القعود في الفجر وقعود المسافر كما في المطلب ( والمرأة تتورك فيهما ) أي في القعدتين ( وهو ) أي التورك ( أن تجلس على أليتها ) بالفتح ( اليسرى وتخرج كلتا رجليها من الجانب الأيمن ) ؛ لأنه أستر لها ، وتضم فخذيها وتجعل الساق اليمنى على الساق اليسرى كذا في الجوهرة .(1/300)
* قال أبو المطرف: قول المرأة لزوجها حين ملكها أمر نفسها، فقالت له: (أنت الطلاق فسكت، ثم قالت له: أنت الطلاق، فقال: بفيك الحجر، ثم قالت له: بفيك الطلاق، فقال: بفيك الحجر) [٢٠٣٧]، إنما أراد الزوج بهذا القول مناكرتها فيما زادته على الواحدة، فحلفه مروان على ذلك، وأبقاها له
قولهم - أن يكون جميع ذلك حل بالمسيح الذي هو عندهم إله تام، وإنسان تام، من غير فرق بين لاهوته ولا ناسوته، كما يكون ما يحل بجمرة النار، من حمل ووضع وطرق بالمطرقة ومد، وتصوير بشكل مخصوص وإلقاء في الماء، وغير ذلك حال بمجموع الجمرة، لا يقول عاقل: إن ذلك يحل بالحديد دون النار، بل هو حال بالجمرة المستحيلة من حديدة ونار، ومن خشبة ونار، وليست حديدة محضة،
قالت: وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل زينب بنت جحش عن أمري، فقال لزينب: ماذا علمت، أو رأيت؟.
عز بفجع الدهر متبع    للهو حتى قام بي وقعد
٢٣ - أخبرني الخليل بن مرة، عن أبان بن أبي عياش، قال: رأيت جواري أنس بن مالك «يضعن البسر في المكاتل، ويأخذن السكاكين، ويتتبعن كل شيء أرطب فيه، فيقطعنه حتى يقطعن مثل الشنامة ومثل القمع، مما أرطبت
( وسئل رضي الله تعالى عنه ) عمن أقر أن ثمرة بستانه لزيد مثلا ثم قال إنما موضوع إقراري إباحة وأريد أرجع في الإباحة فهل يقبل منه أو لا ؟ ( فأجاب بقوله لا يقبل منه ما ذكر ؛ لأن قوله ثمرة بستاني لزيد صريح في الإقرار بالملك فدعواه أن مراده به إباحة ذلك مخالفة لصريح لفظه فلا يلتفت إليها ويحكم بملك الثمرة للمقر له وقد أطبقوا على أن تعقيب الإقرار بما يبطله باطل وهذا يشبهه وقد صرحوا بأنه لو قال ليس لي عليك شيء ولكن لي عليك ألف درهم لم تسمع دعواه ؛ لأنه قال أولا ليس لي عليك شيء فإن قلت هذا مشكل على ما قالوه من صحة الاستثناء وأنه من النفي إثبات وعكسه قلت لا يشكل ؛ لأن قوله ليس لي عليك شيء صريح في نفي جميع الأشياء لا يقبل تأويلا فكان قوله بعده ولكن إلخ مناقضا له من كل وجه فلم يمكن اجتماعهما حقيقة ولا مجازا بخلاف بقية صور الاستثناء فإنه لا تناقض فيها صريحا فصح الاستثناء
المحمل ؛ لأن ذلك قد يتفق وإن كان نادرا ، وحيث امتنع الإخراج هدمه الحاكم لا كل أحد كما رجحه في المطلب لما فيه من توقع الفتنة .
(14/446)
٥٧ - حدثنا محمد، حدثنا بشر بن الوليد، حدثنا شريك، عن خصيف، وليث، عن مجاهد، في قوله تبارك وتعالى: {ولا يزالون مختلفين} [هود: ١١٨] قال: أهل الباطل: {إلا من رحم ربك} [هود: ١١٩] قال: أهل الحق {ولذلك خلقهم} [هود: ١١٩] قال: للرحمة
أثما جميعا لكن هل يبطل مع ذلك البيع أو يثبت الخيار خاصة أو لا يثبت واحد من الحكمين ؟ فيه ثلاثة مذاهب : ( أحدها ) : أن البيع يبطل بناء على أن النهي يقتضي الفساد حكاه ابن عبد البر عن طائفة من أهل الحديث ، وأهل الظاهر وهو رواية عن مالك وهو المشهور عند الحنابلة إذا كان البائع هو الناجش أو كان غيره لكن بمواطأته .
المقصود ، واستغنى المؤلف عن العلم بالكتمان إذ لا يكون إلا من عالم فإذا توفرت هذه الشروط ردها بغير صاع إذ ليست من مسائل التصرية إذ هي من باب الرد بالعيب ( ص ) ، ولا بغير عيب التصرية على الأحسن ( ش ) أي أن من رد المصراة بغير عيب التصرية بل ردها لرهص ونحوه فإنه لا يرد الصاع معها على ما استحسنه التونسي ، وروى أشهب يرد معها صاعا لأنه يصدق عليه أنه رد مصراة ، والمعطوف محذوف ، وغير صفة لموصوف محذوف أي ، ولا يرد الصاع بردها بعيب غير عيب التصرية ( ص ) وتعدد بتعددها على المختار والأرجح ( ش ) أي أن من اشترى عددا من الغنم فوجد كلا مصراة فإن عليه مع كل واحدة ردها صاعا على ما اختاره اللخمي ، ورجحه ابن يونس ، والذي عليه الأكثر الاكتفاء بصاع واحد لجميعها لأن غاية ما يفيده التعدد كثرة اللبن ، وهذا غير منظور إليه بدليل اتحاد الصاع في الشاة وغيرها .
ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض  تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة  والله عزيز حكيم لولا كتاب من الله سبق لمسكم فيما أخذتم عذاب عظيم فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا  واتقوا الله  إن الله غفور رحيم يا أيها النبي قل لمن في أيديكم من الأسرى إن يعلم الله في قلوبكم خيرا يؤتكم خيرا مما أخذ منكم ويغفر لكم  والله غفور رحيم وإن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فأمكن منهم  والله عليم حكيم إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولـئك بعضهم أولياء بعض  والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا  وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق  والله بما تعملون بصير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض  إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير والذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولـئك هم المؤمنون حقا  لهم مغفرة ورزق كريم والذين آمنوا من بعد وهاجروا وجاهدوا معكم فأولـئك منكم  وأولو الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله  إن الله بكل شيء عليم
وفي رواية مسلم: «إذا ثوب بالصلاة».
ا هـ .
حدثني أبي قال حدثنا محمد بن عبيد قال حدثنا عبيد الله بن عمر عن نافع عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما حق امرئ مسلم يبيت ليلتين وله شيء يوصي فيه إلا ووصيته مكتوبة عنده أخرجاه في الصحيحين
الشرح
من آية النور ولألاتها # يا أسفا أن دال هذا الظلام
عن مالك بن هبيرة الشامي، وكانت له صحبة قال: كان إذا أتي بجنازة، فتقال من تبعها (٣)، جزأهم ثلاثة صفوف، ثم صلى عليها، وقال: إن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: "ما صف صفوف ثلاثة من المسلمين على ميت إلا أوجب" (٤).
الموقف مساقا في زمرة المتقين ( إلى جنتك برحمتك يا أرحم الراحمين ) جمع ذلك الشافعي رحمه الله تعالى من
(قوله: أو مع الأخيرين) وقوله: في الثاني الأنسب تأنيثهما
ينطف راسه ماء أو يهراق راسه ماء فقلت من هذا قالوا ابن مريم، فذهبت ألتفت، فإذا رجل أحمر جسيم، جعد الراس، أعور عينه اليمنى، كأن عينه عنبة طافية. قلت من هذا قالوا هذا الدجال. وأقرب الناس به شبها ابن قطن». قال الزهرى رجل من خزاعة هلك فى الجاهلية.
أن الوقف نما وزاد واتسع فجازت الزيادة قطعا .(3/141)
المعراج والصحيح نعم وإليه استند القائل بالوقوع في الجملة لكن روى مسلم عن أبي ذر «سألت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - هل رأيت ربك قال رأيت نورا» وفي رواية «نور أنى أراه» ؟ ، بتشديد نون أنى وضمير أراه لله أي حجبني النور المغشي للبصر عن رؤيته وقد ذكر وقوعها في المنام الكثير من السلف منهم الإمام أحمد
أي أن كل كلام جاء بعد الإيجاب لإنشاء التصرف وبقصد إتمام العقد سمي قبولا وسواء في ذلك أكان المشتري هو المتكلم أم كان البائع فلو قال البائع للمشتري : بعتك مالي هذا بكذا قرشا فقال المشتري : اشتريته ، أو قال المشتري : بعت مالك الفلاني بكذا - ، فقال البائع : بعته لك ، فكما أن كلام المشتري في الصورة الأولى قبول فكلام البائع في الصورة الثانية قبول أيضا .(1/191)
فمتعلق الإيجاب والقبول هو البيع الذي
والمال الذي يأخذه الوكيل بالشراء أمانة في يده .
لو أرسل الوكيل بالشراء بعد أن اشترى المال الذي وكل بشرائه ذلك المال مع أجنبي إلى موكله من دون إذن الموكل ، فتلف المال المذكور في يده يضمن الوكيل .
فهذه أربع صور يجب فيها البيان وكذا تحت قوله وإن صلح إلخ أربع صور يجب البيان في صورة كون السلم مؤجلا وللحمل مؤنة دون الثلاث الباقية ، كون السلم حالا للحمل مؤنة أو لا ، وكونه مؤجلا ولا مؤنة للحمل ( قوله من الأمكنة ) بيان لما ( قوله في ذلك ) أي في محل التسليم وفي بمعنى اللام متعلق بيراد ( قوله حال ) أي مطلقا ا هـ سم ( قوله فإن عينا غيره تعين ) ظاهره ولو غير صالح وقرر شيخنا أنه إذا عينا غير صالح بطل العقد حلبي وفي القليوبي على الجلال ومتى عينا غير صالح بطل العقد ا هـ بجيرمي ( قوله فإن عينا غيره إلخ ) والثمن في الذمة كالمسلم فيه والثمن المعين كالمبيع المعين وفي التتمة كل عوض أي من(19/58)
لأنه إنما نزل بلغة العرب ، والعرب لا تجوز الاستثناء المنفصل .
فإذا مراكبها العجال استبطئت كانت مطيته جناح الطائر
(قوله أيضا أي كغسلها) أي فهو من مجاز التشبيه ويدل عليه عدوله إليه عن قوله من اغتسل من الجنابة فليس المراد به حقيقة الغسل من الجنابة وقيل المراد به ذلك؛ لأنه يسن الجماع في ليلتها والأول أولى؛ لأن الحمل على ما ذكر يقتضي تخصيص الثواب بمن جامع وهو خلاف المقصود ونقل عن المجموع للنووي ما يوافقه اهـ. ع ش.
وتقول: صوبت رأي فلان،
وقال: {ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة} [الأنعام/ ١١٠].
٧٠٤ - وفي الكتاب قال: وقال رجل لعبد الله بن المبارك رحمه الله: ربما أردت أن أتكلم بكلام حسن أو أحدث بحديث فأسكت، أريد أن أعود نفسي السكوت، قال: «تؤجر في ذلك وتشرف به»
وهذا كتب أنزلنه مبارك مصدق ٱلذى بين يديه ولتنذر أم ٱلقرى ومن حولها وٱلذين يؤمنون بٱلءاخرة يؤمنون به وهم على صلاتهم يحافظون ومن أظلم ممن ٱفترى على ٱلله كذبا أو قال أوحى إلى ولم يوح إليه شىء ومن قال سأنزل مثل مآ أنزل ٱلله ولو ترىٓ إذ ٱلظلمون فى غمرت ٱلموت وٱلملٓئكة باسطوٓا أيديهم أخرجوٓا أنفسكم ٱليوم تجزون عذاب ٱلهون بما كنتم تقولون على ٱلله غير ٱلحق وكنتم عن ءايته تستكبرون
المسألة الثالثة : ليس يريد بقوله : { حتى يسمع كلام الله } مجرد الإصغاء ، فيحصل العلم له بظاهر القول ؛ وإنما أراد به فهم المقصود من دلالته على النبوة ، وفهم المقصود به من التكليف ، ولم يكن يخفى على العرب وجه الإعجاز فيه ، وطريق الدلالة على النبوة ، لكونه خارجا عن أساليب فصاحة العرب في النظم والنثر ، والخطب والأراجيز ، والسجع والأمثال ، وأنواع فصل الخطاب ؛ فإن خلق الله له العلم بذلك ، والقبول له صار من جملة المسلمين ،
من أين جئت فإن تكن أقبلت من جهة السماء فليس بالمستبعد
وإن أخذ نماء أو استخدم أو وطئ [ لم ] يجب بيانه ، وفيه رواية كنقصه ، وفي رخصه احتمال : يبينه ؛(6/387)
الشرح
وما قد حدثنا يونس قال أخبرنا عبد الله بن وهب قال أخبرني الليث وابن لهيعة .
- ومن عجز عنه لكبر أو مرض لا يرجى برؤه:
- ويلزم من يمون الولد -إن خيف عليه فقط-: إطعام مسكين لكل يوم.
في ٱلهندسة ٱلرياضية، يعرف ٱلمقطع ٱلعرضي - وقد يسمى أيضا بٱلمقطع ٱلطولي أو ٱلمقطع ٱلرأسي - على أنه تقاعد في جسم ثنائي ٱلبعد بخط مستقيم، أو في جسم ثلاثي ٱلبعد بمستوى. يعتبر ٱلمقطع ٱلعرضي أيضا مسقطا عموديا للجسم ٱلثلاثي ٱلبعد. مراجع طرق ٱلأظهار ٱلهندسي ٱهندسة إبتدائية رسم صناعي مخططات معلومات بيانية
ولا يجوز اقتداء رجل بامرأة. هكذا في الهداية.
إن كل نفس لما عليها حافظ فلينظر الإنسان مم خلق خلق من ماء دافق يخرج من بين الصلب والترائب
١٣ - أخبرنا أبو محمد عبد الرحمن بن عمر التجيبي، أبنا أبو طاهر أحمد بن محمد المدني، ثنا يونس بن عبد الأعلى، ثنا سفيان هو ابن عيينة، عن عبد الكريم الجزري، قال: أخبرني زياد بن أبي مريم، عن عبد الله بن معقل، قال: دخلت مع أبي على عبد الله بن مسعود فقال له: إني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «الندم توبة»
قوله ( إلا أن يبلغ ويعتق في الحج : قبل الخروج من عرفة ، وفي العمرة : قبل طوافها ) .
) كان ذلك ( لغيره ) أي لغير الصبي أي لكامل ( فإلى ) أي فيضمن إن لم يرده إلى ( مالكه ) وكالولي(7/390)
عز وجل استثناه فيمن استثنى في الآية التي تلونا ويفضله بذلك على غيره واحتمل أن يكون فيمن صعق فلم يدخل في الاستثناء المذكور فيها فلم يفضل بذلك رسول الله صلى الله(2/94)
الجواب: الحمد لله رب العالمين. أما الصدقة عن الميت فإنه ينتفع بها باتفاق
وأرضى بجوار الله عز وجل.
لكنه الأخ والرفيق وصاحبي ... وله علينا منه الإحسان
6491- وأخبرنا أبو عبد الله حدثنا أبو بكر حدثنا عبد الله عن أبى عبد الله قال حدثنا أحمد بن عمرو النيسابورى عن وكيع عن شريك عن خصيف عن عكرمة عن ابن عباس : أنه كان يكبر من صلاة الظهر يوم النحر إلى صلاة العصر من آخر أيام التشريق.(3/313)
لنفسي  غير  ممدوح وهما  غير  مشروح بصمت غال تلميحي كريم  غير  مقبوح وزاد  الليل  تجريحي وعيبي غير مفضوح طليقا  غير مكبوح
وجاء ذلك موضحا في حديث عمر بن الخطاب- رضى الله عنه - قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: " إذا قال المؤذن: الله أكبر الله أكبر، فقال أحدكم: الله أكبر الله أكبر، ثم قال: أشهد أن لا إله إلا الله، قال: أشهد أن لا إله إلا الله، ثم قال: أشهد أن محمدا رسول الله قال: أشهد أن محمدا رسول الله، ثم قال: حي على الصلاة، قال: لا حول ولا قوة إلا بالله، ثم قال: حي على الفلاح، قال: لا حول ولا قوة إلا بالله، ثم قال: الله أكبر الله أكبر، قال: الله أكبر الله أكبر، ثم قال: لا إله إلا الله، قال: لا إله إلا الله من قلبه دخل الجنة " (١)
( وما يعيش في بر وبحر كضفدع ) بكسر أوله وثالثه ( وسرطان وحية ) وعقرب وسلحفاة بضم السين وفتح اللام وتمساح ( حرام ) ، وفي الأولين قول والآخرين وجه بالحل كالسمك والحرمة في الأربعة للاستخباث وفي الحية والعقرب للسمية .
ولما ثبت في «الصحيحين» (٢) عن معاذة أن امرأة سألت عائشة فقالت: أتقضي إحدانا الصلاة أيام محيضها؟ فقالت عائشة: أحرورية أنت؟ قد كانت إحدانا تحيض على عهد رسول الله ﷺ ثم لا تؤمر بقضاء.
انتهى
فله أن يقضي بما رأى، وإن كانوا أعلم منه؛ لأن التقليد لا يصح للمجتهد فيما يرى خلافه بإجماع، وإنما يصح له التقليد ما لم يتبين له في النازلة حكم، وهذا على مذهب من يرى التقليد ويقول به، واختلفوا هل للمجتهد أن يترك النظر والاجتهاد ويقلد من قد نظر واجتهد أم لا والمجتهد من يعرف
وكإنزال المشتري فيما اشتراه من الأصول أي إقباضه إياها وذلك للخروج من الخلاف الذي في انتقال الضمان هل هو بنفس العقد وهو المشهور أو إلا مع القبض فللخروج من هذا الخلاف يقول الموثقون في وثائقهم ونزل المبتاع فيما ابتاع، وأبرأ
أخبرنا إسحاق بن إبراهيم، وعلي بن حجر، قالا حدثنا عبد العزيز بن محمد، عن عبد الواحد بن حمزة، عن عباد بن عبد الله بن الزبير، عن عائشة، قالت ما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم على سهيل ابن بيضاء إلا في المسجد ‏.‏
الشرح
والنفقة الواجبة عليه لظن يسرته ويباع عليه الكسوة ذات المال إلى آخر ما تقدم وجعل هذا شرطا مستقلا فيه مسامحة إذ هو في الحقيقة تفسير لما قبله كأنه قال بأن فضلت إلخ ويدل على هذا أنه لم يقرنه بأن كما في الذي قبله والذي بعده ولخامسها بقوله ( وإن حصل عتقه باختياره لا ) جبرا كدخول جزء من يعتق عليه في ملكه ( بإرث ) ، فإنه لا يقوم عليه ولا يعتق جزء الشريك ولو مليئا ولسادسها بقوله ( وإن ابتدأ العتق ) لإفساد الرقبة بإحداث العتق فيها .
ترتيبها مع إضافتها للموت لاشتراكها في وقت نفاذها وهو وقت الموت بل لا يقدم العتق المعلق بالموت على الموصى بإعتاقه على الصحيح وإن كان الثاني يحتاج إلى إنشاء عتقه بعد الموت بخلاف الأول لأن وقت استحقاقهما واحد نعم إن اعتبر الموصي وقوعها مرتبة بعد الموت كقوله إذا مت فاعتقوا سالما غانما ثم نافعا قدم الأول فالأول أما إذا علم الترتيب ولم يعلم الأول أو علم ثم نسي فالأصح في الدعاوى من الروضة أنه لا يقرع بل يعتق من كل بعضه وإن أفهم كلام النظم كأصله خلافه وأفهم قوله وأولا منجزا فأولا قدم أنه لا يقدم المعلق الأول فالأول مطلقا قال القنوي: وفيه نظر لما مر أن الموصي إذا اعتبر وقوع التبرعات الموصى بها مرتبة بعد موته لم يكن بد من تقديم ما قدمه ونظره قوي فعليه لو قال: إذا مت فسالم حر ثم غانم ثم نافع قدم الأول فالأول وقد يدفع بأن التبرعات فيما مثلوا به هناك اعتبر الموصي وقوعها
إذا لم يكن منه صنع كأن صار هريسة بنفسه أو ابتلت الحنطة بنفسها وتعفنت فإنه ليس كالتالف بل يرده مع أرش النقص ولا فرق بين أن يكون المغصوب لواحد أو لأكثر كأن غصب حبا من واحد ودهنا من آخر وصنعهما هريسة فهو كالتالف، وأما إذا لم يحدث نقص يسري إلى التلف بل حدث بمجرد خلط وعدم تمييز كأن خلط زيتا بزيت آخر فإن كان الخلط بمال الغاصب صار أيضا كالتالف، وإلا بأن غصب زيتين من اثنين وخلطهما لم يكن كالتالف كما سيأتي في الفصل الآتي قاله م ر بعد أن كان قرر خلاف ذلك وهذا هو الموافق لكلام الأصحاب.
مناع للخير معتد مريب
قوله : [ ككف الأذى ] إلخ : لف ونشر مرتب .
قوله : [ بكفاية ما يحتاج إليه ] : أي على حسب طاقة المنزول عنده .
ووقع من بعض أهل العصر إفتاء بخلاف ذلك فاحذره فإنه خطأ ، .
والثاني أن مبنى الإيلاء نشوز من قبل الزوج، والخلع نشوز من قبل المرأة غالبا فقدم ما بالرجل على ما بالمرأة، والخلع بالضم اسم من قولهم خالعت المرأة زوجها واختلعت منه بمالها. وهو
أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان نائما على سرير مزملا بالشريط، تحت رأسه وسادة من أدم حشوها ليف، فاستأذن عليه عمر رضي الله عنه فأذن له، فدخل وقعد النبي صلى الله عليه وسلم وفي جنبه أثر الشريط فبكى عمر لما رأى ذلك قال: أنت يا رسول الله أكرم الناس على الله، وكسرى وقيصر يعيثان فيما يعيثان فيه من الدنيا.
الدار، الفارسي الأصل، من لفظه في يوم الثلاثاء ثالث عشر ربيع الأول من سنة إحدى وعشرين وخمس مائة، قال: أنا أبو طاهر محمد بن أحمد بن محمد بن أبي الصقر الأنباري، قراءة عليه وأنا أسمع، في شعبان من سنة ثلاث وسبعين وأربع مائة، قال: أنا الحسن بن ميمون بن محمد الحضرمي، في انسلاخ ذي الحجة من سنة عشرين وأربع مائة، قال: أنا أبو الحسن محمد بن عبد الله بن زكريا بن حيويه النيسابوري، قال: ثنا أبو عبد الرحمن أحمد بن علي بن شعيب النسائي، في سنة خمس وتسعين ومائتين قال: أنا إسحاق بن إبراهيم، ثنا سفيان، عن هشام بن عروة، عن أبيه، عن عائشة، قالت: سأل
وهو الذي تعتاض بالنعمى # لديه من العذاب
فعطف المنكر على الفحشاء، ودخل في المنكر هنا البغي.
إذا أكل الرجل أكثر من حاجته ليتقيأ قال الحسن - رحمه الله تعالى - لا بأس به وقال رأيت أنس بن مالك رضي الله تعالى عنه يأكل ألوانا من الطعام ويكثر ، ثم يتقيأ وينفعه ذلك ، كذا في فتاوى قاضي خان .(43/232)
3854- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ وأبو بكر بن الحسن وأبو سعيد بن أبى عمرو قالوا حدثنا أبو العباس هو الأصم حدثنا يحيى بن أبى طالب حدثنا أبو داود أخبرنا أبو قدامة عن مطر الوراق عن عكرمة عن ابن عباس ح.(2/312)
مسألة: فإن شك الشهود في الرائحة هل هي رائحة مسكر أو غيره نظرت حاله، فإن كان من أهل السفه نكل، وإن كان
أحمد السرخسي قال أخبرنا عبد الله بن محمد بن عبد العزيز، حدثنا مصعب بن عبد الله، قال: حدثني مالك بن أنس، عن عبد الرحمن بن القاسم عن أبيه، عن عائشة، قالت:
25914 - حدثنا عبد الرزاق عن معمر قال قال الزهري وأخبرني عبيد الله بن عبد الله بن عتبة أن عائشة أخبرته قالت أول ما اشتكى رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيت ميمونة فاستأذن أزواجه أن يمرض في بيتها فأذن له فخرج ويد له على الفضل بن عباس ويد له على رجل آخر وهو يخط برجليه في الأرض قال عبيد الله فحدثت به ابن عباس فقال أتدرون من الرجل الآخر الذي لم تسم عائشة هو علي ولكن عائشة لا تطيب له نفسا(43/86)
وفي الصورة الثانية حدث في يد المشتري فلا يجعل عين الأول فإن قلت : لم لم يجعل عين الأول حتى يكون للمشتري الرد وهذا هو المشاور فيه ولم يحصل من الشارح جواب عنه وينبغي أن يقال إن الأصل السلامة من العيوب كما هو مقتضى الفطرة والحادث يضاف إلى أقرب أوقاته فلا ضرورة في جعل البياض الحادث عند المشتري عين الأول حتى يرد به إذا لم يعلمه هذا ما ظهر للعبد الفقير وفيه كلام(15/420)
( قوله أي : ولا يتقيد ) الأولى إسقاط أي : ( قوله بها ) أي : بأخشاب المظلة وكذا ضمير منها ( قوله ثم ) أي : في ممر القوافل ( قوله أكبر ) أي : أرفع ( قوله وأفهم ) إلى قوله وأيضا في النهاية وإلى التنبيه في المغني إلا قوله لتعلقه إلى فاستحقاق ( قوله ولو فوق جناح جاره ) شمل ما تحته والمقابل له ا هـ سم عبارة المغني والنهاية يجوز إخراج جناح تحت جناح صاحبه ؛ إذ لا ضرر بالمار وفوقه إن لم يضر بالمار على جناح صاحبه ومقابله إن لم يبطل انتفاعه به ا هـ .
.
ومحمد بن حزم رجل من الأنصار
وقال ابن مسعود بايعنا خيرنا ولم نأل وقالت عائشة : لقد قتلوه وإنه لمن أوصلهم للرحم وأتقاهم لربه بويع عثمان بالخلافة بعد قتل عمر في أول سنة أربع أواخر سنة ثلاث وعشرين ، فأقام فيها اثنتي عشرة ثم سنة قتل في أواخر ذي الحجة سنة خمس وثلاثين ، قتله ناس من أهل مصر فلما بلغ عليا قتله قال : تبا لكم آخر الدهر .
الثانية : لا يجوز لولي المجبرة كبنت عمه المجنونة ، وعتيقته المجنونة نكاحها بلا ولي غيره ، أو حاكم .
قوله ( وإذا قال السيد لأمته : أعتقتك وجعلت عتقك صداقك : صح ) .
رواه عنه اثنا عشر رجلا من أصحابه .
قال في التعليق : هو المشهور من قول الأصحاب .
وسله عوائد إغضائه فقلبي في جمرات الغضا
ولما قدم أن إبانة الظفر ممنوعة بين ما يلزم في إبانته فقال [ درس ] ( وفي ) قلم ( الظفر الواحد لا لإماطة الأذى ) ولا لكسره بل عبثا ، أو ترفها ( حفنة ) من طعام ، وفي قص ما زاد على الواحد فدية كان لإماطة الأذى ، أو لا وكذا إن كان لإماطة الأذى ، ولو
الشرح
وليه العمد فله الدية في ماله استحسانا ، وفي القياس لا شيء له قول زفر رحمه الله .
حزب الفضيلة. يطلق البعض على الحزب وسياساته لقب العثمانيين الجدد وهو ما أقره الحزب من خلال أحد قادته وزير الخارجية أحمد داود أوغلو حيث قال في 23 نوفمبر 2009 في لقاء مع نواب الحزب: أتى ذلك في إطار تخصيص أوغلو بالذكر لفرنسا وساركوزي لرفض الرئيس الفرنسي بشدة انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي. ويتهم علمانيو تركيا الحزب بتطبيق ما سموه: «خطة سرية لأسلمة البلاد»، وتعيين مسئولين كبار في الدولة «أوفياء له متخرجين عموما من مدارس لتأهيل الأئمة». في 30 يليو 2008 حكمت المحكمة الدستورية في تركيا برفضها بأغلبية ضئيلة دعوى بإغلاق حزب العدالة والتنمية بتهمة «أنه يقاد البلاد بعيدا عن نظامها العلماني نحو أسلمة المجتمع»، إلا أن المحكمة رغم قرارها وجهت رسالة تحذير إلى الحزب وذلك بفرض عقوبات مالية كبيرة عليه عبر حرمانه من نصف ما يحصل عليه من تمويل من الخزانة العامة التركية، ليصرح رئيس الحزب ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان «أن حزبه الحاكم سيواصل السير على طريق حماية القيم الجمهورية ومن بينها العلمانية». في 12 يونيو 2011 فاز الحزب بالانتخابات التشريعية وذلك بعد حصوله على 59.4% من الأ
وغيره وإلا تعددت كما يأتي ولو رفعه غير الجاني لزمه أرش، ولزم الأول أرشان، ولو رفعه مع غيره، فكذلك كذا قالوا: وقياس ما يأتي فيما لو أوضحه جمع أنه يلزم الجاني ثلاثة أروش، ويلزم من شاركه في رفع الحاجز أرش واحد ولو اشتركا في الموضحتين ورفع أحدهما الحاجز لزم الرافع أرشان، والآخر أرش واحد، كذا قالوه وقياس ما يأتي فيما لو أوضحه جمع أنه يلزم الرافع ثلاثة أروش، ويلزم الشريك في الموضحتين أرشان فتأمل.
( مسألة ) فأما إن وزنت إحدى الذهبين ثم وزن بعد ذلك بدلها بتلك الصنجة فإنه جائز إذا تيقنت المساواة بينهما ؛ لأنه الذهب بالذهب مثلا بمثل وقد عري عن الجزاف بمعرفة قدره .(3/406)
أخرجه البخاري .
فليت الذي أرجو من العمر بعدها يطيب به عيش وينعم بال
ولا تصح هبة دين لغير غريم ، ونقل حرب يصح ( و م ) وأطلق شيخنا روايتين فيه وفي بيعه من غيره .(6/495)
( والوجه الثاني ) يضمنه ، لما علله به المصنف ، وهو ظاهر كلامه في الكافي في تعليله ، وهو الصواب .
١٣٢٥ - حدثنا زهير، حدثنا جرير، عن مغيرة، عن عبد الرحمن بن أبي نعم قال: جاء أبو سعيد الخدري إلى رجل فقال له: أقرأت ما لم نقرأ، وصحبت ما لم نصحب؟ قال: ما قرأت إلا ما قرأتم، وقد صحبتم، قال: ففيم تفتي الناس: الدرهمين بثلاثة، والدرهم بدرهمين؟ فقال أبو سعيد: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «الذهب بالذهب، مثلا بمثل، فما زاد فهو ربا، والفضة بالفضة، مثلا بمثل، فما زاد فهو ربا»، قال: سمعته بعد يقول: «اللهم إني أتوب إليك مما كنت أفتي به الناس في الصرف»
١٥ - حدثنا أحمد بن محمد بن عثمان الرازي بمصر حدثنا أبو زرعة الرازي حدثنا سعيد بن محمد الجرمي، حدثنا قاسم بن مالك المزني، حدثنا أبو مسعود الجريري، عن أبي نضرة، عن أبي سعيد الخدري، رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ⦗١٧⦘: «إن الرجل ليبتاع الثوب بدينار أو بنصف دينار فيلبسه، فما يبلغ كعبيه حتى يغفر له» يعني من الحمد
( الوجه الثالث ) من الفروق أن الحدود ، وإن جرت على الأصل والقاعدة من اختلاف العقوبات باختلاف الجنايات من جهة أن الشارع جعل حد الزنا مائة وحد القذف ثمانين وحد السرقة القطع وحد الحرابة القتل إلا أنها جرت على خلاف الأصل المذكور في مسائل .
( ومنها ) أنه سوى بين الجرح اللطيف الساري للنفس والعظيم في القصاص مع تفاوتهما .
حازم عبد السلام هو معلق رياضي فلسطيني مشهور ولد في دولة الإمارات العربية المتحدة ولد بتاريخ 12\12\1984 تخرج من جامعة الأقصى في فلسطين سنة 2006 عمل معلقا لقناة دبي الرياضية ثم وقعت معه قنوات فن عقدا ذهب للأردن ولم يحصل على إقامة فرجع لدبي الرياضية يعد عبد السلام من أصغر المعلقين في الوطن العربي يمتلك خامة صوتية
( قوله وتسقط هذا ) أي المنفي وقوله من ذاك أي المثبت .
( قوله من الثني ) أي مأخوذ منه خبر ثان لقوله وهو ( قوله لأنه ) أي
( قوله وإتلافه إلا الصيد ) ما هنا موافق للتدريب مخالف للأقيس الذي قاله في بعض كتبه أنه المعتمد لكن الموافق لما قدمه في باب محرمات الإحرام ما في التدريب واعتمده م ر ( قوله وثبوت النسب ) عبارة شرح المنهج ويثبت النسب بزناه ( قوله في ذلك ) أي ما يمكن منه في حقه ( قوله نحو القضاء ) يشمل نظر الواقف لكن ينبغي فيمن له النظر بشرط الواقف
قال بعضهم: جرت عادة قضاة العصر بمنع المرأة المبتوتة من رجعة مطلقها حتى يثبت دخول الزوج الثاني بها وأنه كان يبيت عندها.
وصح عن ابن عباس : { ليس في الجنة شيء مما في الدنيا إلا الأسماء } .
عن يزيد أن أباه أخرج دنانير صدقة ووضعها عند رجل في المسجد الحديث فهل في قول النبي - صلى الله عليه وسلم - «لما تخاصما لك ما أخذت ولك ما نويت» ما يدل على جوازه أو لا وهل يفرق في ذلك بين صدقة التطوع والفرض أو لا فإن قلتم بجوازه فكيف يجوز التصدق على من تلزمه نفقته والمكفي بنفقة القريب ليس بفقير؟
(سئل)
قال في المدونة : فإن قال إنه فعل ذلك في مرضه فذلك من الثلث وإن لم يقل أنفذوه .(13/72)
ووجه ذلك أنه إذا كانت الوصية منشورة يروا جميعها مكتوبا ثم نظر إلى
٨٠٩٧ - حدثنا موسى بن هارون، نا مصعب بن عبد الله الزبيري، نا هشام بن عبد الله بن عكرمة، عن هشام بن عروة، عن أبيه، عن عائشة، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «التمسوا الرزق في خبايا الأرض»
من روى، عن أبي أمامة الباهلي من أهل الكوفة
ولأنه لم يؤمر إلا بالتصرف فكان الصحيح هو
وذاك لمن حل السنا ختم قلبهم # حقوق لأوقات تؤدى بلبهم
انظر شرح المادة ( 928 ) .
حكم الغصب : للغصب حكمان .
الحال الأول : كون المال المغصوب موجودا في يد الغاصب ومكان الغصب عينا .
الحال الثالث ، تغير المال المغصوب في يد الغاصب بنفسه وحكم هذا عبارة عن
قال تعالى: (بسم الله الرحمن الرحيم (١))
والأصل في اسم: سمو فالمحذوف منه لامه يدل على ذلك قولهم في جمعه أسماء وأسامي وفي تصغيره «سمي» وبنوا منه فعيلا، فقالوا فلان سميك: أي
( 5 ) قوله : وعلى هذا الاعتبار إلخ كذا في النسخ بالواو ، والصواب بالفاء ؛ لأن المقام مقام التفريع .
وتعقبه الطرسوسي بأن مشايخنا رحمهم الله ردوا على مالك في عمله بالخط لكون الخط يشبه الخط ، فكيف عملوا به هنا ؟ 10 - ورده ابن وهبان عليه بأنه لا يكتب في دفتره إلا ماله وعليه .
ثم قد يكون تفسير الغريب في الخبر، وهو الأكثر ; كحديث النهي عن نكاح الشغار،
إلخ ) لا يخفى أنه في سياق نسيان ما عدا الوقت الأخير فلا متقدم معلوم بضم ما بعده إليه قال(6/236)
فأما الجواب عن قوله ﷺ: «الحج عرفة» فلأن بإدراك عرفة يكون مدركا لركن يأمن به فوات الحج، وذلك لا يمنع من ورود الفساد (٥).
(وليس له أن يفتح في حائط جاره) روزنة ونحوها (ولا) أن يفتح في (الحائط المشترك روزنة ولا طاقا ولا غيرهما من التصرفات، حتى يضرب وتدا) أو مسمارا ونحوه إذ لا فرق لأنه انتفاع بملك غيره بما له قيمة بغير إذنه فمنع منه كالبناء
14560- وأخبرنا أبو عبد الله الحافظ وأبو زكريا بن أبى إسحاق قالا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب حدثنا العباس بن محمد الدورى حدثنا خنيس بن بكر بن خنيس حدثنا مالك بن مغول عن عبد الرحمن بن الأسود عن أبى ذر قال : إنما أحلت لنا أصحاب رسول الله -صلى الله عليه وسلم- متعة النساء ثلاثة أيام ثم نهى عنها رسول الله -صلى الله عليه وسلم-.(7/207)
النبي صلى الله عليه وسلم قطع يد امرأة قالت عائشة وكانت تاتي بعد ذلك فأرفع حاجتها إلى النبي
وعزلوه؛ إن لم يضروه في نفسه وماله. وهؤلاء نظروا في، عاجل دنياهم، وأهملوا الآجل من دنياهم وآخرتهم، فعاقبتهم عاقبة رديئة في الدنيا والآخرة، إن لم يحصل لهم ما يصلح عاقبتهم من توبة ونحوها. وفريق عندهم خوف من الله تعالى، ودين يمنعهم عما يعتقدونه قبيحا من ظلم الخلق، وفعل المحارم، فهذا حسن واجب؛ ولكن قد يعتقدون مع ذلك: أن السياسة لا تتم إلا بما يفعله أولئك من الحرام، فيمتنعون عنها مطلقا، وربما كان في نفوسهم جبن أو بخل، أو ضيق خلق ينضم إلى ما معهم من الدين، فيقعون أحيانا في ترك واجب، يكون تركه أضر عليهم من بعض المحرمات، أو يقعون في النهي عن واجب، يكون النهي عنه من الصد عن سبيل الله، وقد يكونون متأولين. وربما اعتقدوا أن إنكار ذلك واجب ولا يتم إلا بالقتال، فيقاتلون المسلمين كما فعلت الخوارج، وهؤلاء لا تصلح بهم الدنيا ولا الدين الكامل؛ لكن قد يصلح بهم كثير من أنواع الدين وبعض أمور الدنيا، وقد
ليعرفها ويتملكها منع من ذلك؛ لأنه أسقط حقه انتهى (قوله وهي مانعها ذاتي إلخ) قد يقال كون مانعها كذلك إنما يقتضي امتناع تملكها نفسها لا امتناع تملك ثمنها ويفارق القرض بأنه لا يتأتى تقدم الاعتراض على البيع للمحذور ولا تأخره إذ ليس له بيعه مع وجود المالك (قوله في المتن لم يملكها حتى يختاره بلفظ) هل يشترط في صحة التملك معرفتها حتى لو جهلت له لم يصح فيه نظير فليراجع ولا يبعد الاشتراط وهي نظير القرض بل لو قالوا إن ملكها ملك قرض فلينظر هل يملك القرض المجهول م ر (فرع) قال في شرح الروض والظاهر أن ولد اللقطة كاللقطة إن كانت حاملا به عند التقاطها
{قالوا إنا لله} عبيدا ملكا.
وشبه في الإرفاق فقال ( كأن ) بفتح الهمز وسكون(20/371)
( قوله وناقضه ) لا يقال قد يمنع ؛ لأن قوله في الموضع الأول لا يصير رهنا قبل قبضه ليس صريحا في الاكتفاء بالقبض بل يصدق باعتبار إنشاء العقد لأنا نقول قوله لا يكفي مجرد قبضه بل لا بد إلخ صريح في ذلك كما لا يخفى ( قوله على ما مر عن السبكي ) أي من الحكم برهنيتها في ذمة المعتق .
وقال: {إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى} الآية [البقرة: ١٥٩] .
وفي الظهيرية وغيرها لو قال أنت مولى فلان عتق في القضاء كقوله أنت عتيق فلان بخلاف أعتقك فلان ، وعن أبي القاسم الصفار(11/435)
قال : رحمه الله رجل أوصى بداره تباع لرجل بألف درهم ، وأوصى لرجل بقرض ألف درهم سنة فاستهلك الوارث المال بعد موت أبيه ، وقد كان أبوه ترك ألفي درهم ودارا قيمتها ألف درهم ، فإنه تباع الدار من الذي أوصى له ببيع الدار بألف درهم ، ويستوفى منه الألف فيدفع ذلك إلى الموصى له بالقرض سنة ، ثم يؤخذ منه ذلك فهو للوارث ؛ لأنه ليس في البيع محاباة وإنما تنفيذ الوصية للموصى له بالفرض في جميع الثلث ، والثلث ثمن الدار فيقرض ذلك منه سنة ، ولا يقال : الأجل لا يلزم في القرض ؛ لأن هذا في حالة الحياة فأما بعد الموت فالأجل يلزم في القرض لأن القرض بمنزلة العارية .
في ذلك مطلقا ولهذا لم يقيد بها في الروضة كأصلها، ومحل الرخصة (فيما دون خمسة
وحسن الظن هو الرجاء ، فمن كان رجاؤه حاديا له على الطاعة زاجرا له عن المعصية فهو رجاء صحيح ، ومن كانت بطالته رجاء ، ورجاؤه بطالة وتفريطا فهو المغرور ، والله ولي الأمور .
فسد زرعه ؛ لأنه متعد بعلمه ذلك فقال الشارح هذا تقييد ضعيف ؛ لأن القاعدة أن الزرع إذا انقضت مدة الإجارة لم يكن لرب الأرض قلعه أي : ولو كان الزارع يعلم أن زرعه لم يتم في مدة الإجارة وبهذا علم أن الكلام في كراء لا تتم سنته بالحصاد فإن كانت تتم بالحصاد ووقته منضبط كما بمصر جاز .(20/219)
٤٨٥/ ١٥٣ - ‌مالك ، عن ‌ابن شهاب ، عن ‌رجل من آل خالد بن أسيد ؛ (١) أنه سأل ‌عبد الله بن عمر فقال: يا أبا عبد الرحمن إنا نجد ⦗٢٠١⦘ صلاة الخوف وصلاة الحضر (٢) في القرآن، ولا نجد صلاة السفر؟
المبيعة قبل القبض في غير الوصية .
المصدر البدو والبدو ، والاسم البداء .
.(5/13)
يونس : وهو خمسة في كل سنة إن أشبه أن يتغابن الناس بمثله ويحلف ( وإلا فقول ربها إن أشبه ) .
انظره فيه .
للمتقين * الذين ينفقون في السراء والضراء والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس والله يحب المحسنين * والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون * أولئك جزآؤهم مغفرة من ربهم وجنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ونعم أجر العاملين * قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين }
قوله تعالى:   وجنة  (3/175)
المناسك .
( قوله : وليس على غير الحاج والمقيم إلخ ) هكذا في النسخ التي بأيدينا وعبارة الروضة وليس على الخارج من مكة وداع لخروجه منها فإن أراد الشارح بالمقيم الحاج وأنه ليس عليه طواف وداع للخروج
٥٨٥٢ - عن معمر، عن الزهري قال: «كان يستحب لأهل البادية أن يخرجوا يوم العيد فيؤمهم أحدهم»
(من فات ابن إسحاق ذكرهم) :
في الشركة في العروض إلخ فإنه أثبت الشركة في ذلك ببيع بعض عرض أحدهما ببعض عرض الآخر مع الإذن في التصرف مع انتفاء لفظ الشركة اهـ سم.
وبمعنى ترتب المدح والذم شرعي أن الشيء الحسن بذلك المعنى هو ما أمر بالثناء لكون الشيء مأمورا به بدليل ترتب الثواب عليه؛ لأنه إنما يكون على المأمور به.
في أبوظبي، وساعيا بذلك لأن يكون هذا المسجد صرحا إسلاميا يرسخ ويعمق الثقافة الإسلامية ومفاهيمها وقيمها الدينية السمحة، ومركزا لعلوم الدين الإسلامي. حيث أعلن البدء بتصميم المسجد على شكل مسابقة دولية، وقد فاز في الجائزة الأولى مكتب كونسير الاستشاري في أبوظبي، ثم أعيدت المسابقة في عام ١٩٨٧، وفازت
مناط الحكم الانتفاع ثبت في الفهد والنمر والذئب، بخلاف الهوام المؤذية كالحيات والعقارب والزنابير؛ لأنها لا ينتفع بها (قوله: والحديث محمول) جواب عن استدلال الشافعي بالحديث المروي، وتقريره ما روي عن إبراهيم أنه قال: روي عن النبي ﷺ «أنه رخص في ثمن كلب الصيد» وذلك دليل على تقدم نهي انتسخ، فإنهم كانوا ألفوا اقتناء الكلاب، وكانت تؤذي الضيفان والغرباء فنهوا عن اقتنائها فشق ذلك عليهم فأمروا بقتل الكلاب ونهوا عن بيعها تحقيقا للزجر عن العادة المألوفة، ثم رخص لهم بعد ذلك في ثمن ما يكون منتفعا به من الكلاب. فالحديث الذي رواه هو الذي كان في الابتداء، ويجوز أن يقال: الحديث مشترك الإلزام؛ لأنه قال ثمن الكلب والثمن في الحقيقة لا يكون
أو كما روي عن الإمام علي: كثرة الأسماء تدل على عظم المسمى.
قال القرطبي: تقول العرب: قرعتهم القارعة وفقرتهم الفاقرة، إذا وقع بهم أمر فظيع.
وصار في حلية أواه وجه حيي الوجه جباه جاءتك غصنا في يدي منطق
الدارقطني ، وروي موقوفا(4/43)
( و ) الميل ( الهاشمي : اثنا عشر ألف قدم ) ، وهي : ( ستة آلاف ذراع ) بذراع اليد ، وهي : ( أربعة آلاف خطوة ، والذراع : أربع وعشرون إصبعا معترضة معتدلة ، كل إصبع ) منها عرضها ( ست حبات شعير بطون بعضها إلى بعض ، عرض كل شعيرة ست شعرات برذون ) : بالذال المعجمة .
( أو تاب فيه ) ، أي : في سفر غير مباح .
صليت بأصحابك وأنت جنب فأخبره بعذره ثم استدل وقال : إني سمعت الله يقول : { ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما } فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يقل شيئا } ، فدل هذا الحديث على أن عمرا تأول في هذه الآية قتل نفسه لا نفس غيره ولم ينكره صلى الله عليه وسلم .
جريدة «النضال»، فمخبرا صحافيا في جريدة «الشرق»، ثم محررا فسكريتيرا للتحرير في مجلة «الحوادث»، فمديرا للتحرير في مجلة «الأحد». وفي خريف العام 1962 أصدر في الكويت مجلة «دنيا العروبة»، ليعود إلى بيروت ليعمل من جديد في «الصياد» و«الأحد» حتى تفرغ لإصدار «السافر» في أواخر العام 1973، وهو عضو مجلس نقابة الصحافة اللبنانية منذ العام 1976. اشتهر أيضا بحواراته العميقة مع غالبية الرؤساء والمسؤولين العرب. يترقب الرأي العام افتتاحياته اليومية بعنوان «على الطريق»، والتي تميزت بالوضوح
وكذا إذا مات الكفيل كذا في الهداية الكفيل بالنفس إذا أعطى الطالب كفيلا بنفسه فمات الأصيل برئ الكفيلان وكذا لو مات الكفيل الأول برئ الكفيل الثاني كذا في فتاوى قاضي خان .(23/310)
[ تولي قصي أمر البيت ونصرة رزاح له ]
(ومن دخل مسجدا قد أذن فيه يكره له أن يخرج حتى يصلي) لقوله ﵊ «لا يخرج من المسجد بعد النداء إلا منافق أو رجل يخرج لحاجة يريد الرجوع» قال (إلا إذا كان ممن ينتظم به أمر جماعة) لأنه ترك صورة تكميل معنى (وإن كان قد صلى وكانت الظهر أو العشاء فلا بأس بأن يخرج) لأنه أجاب داعي الله مرة (إلا إذا أخذ المؤذن في الإقامة) لأنه يتهم بمخالفة الجماعة عيانا (وإن كانت العصر أو المغرب أو الفجر خرج وإن أخذ المؤذن فيها) لكراهة التنفل بعدها.
حدثنا سويد بن نصر، أخبرنا عبد الله بن المبارك، عن عمران بن زيد التغلبي، عن زيد العمي، عن أنس بن مالك، قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا استقبله الرجل فصافحه لا ينزع يده من يده حتى يكون الرجل الذي ينزع ولا يصرف وجهه عن وجهه حتى يكون الرجل هو الذي يصرفه ولم ير مقدما ركبتيه بين يدى جليس له ‏.‏ قال هذا حديث غريب ‏.‏
«لم يكن جدي رحمة الله عليه يمزح ولا يضحك إلا تبسما» ٠
في الرعايتين ، والحاويين ، قال الشيخ في المغني والشارح والمجد في شرحه : لا يسن فعل ذلك ، والرواية الثانية لا بأس بفعل ذلك ، ويحتمله كلام الشيخ وغيره .(2/322)
البشرية فقط. ومع تطور التقنيات الصناعية تزداد الحاجة إلى أجهزة قياس أكثر دقة وكمالا. تعتمد أداة القياس الإلكترونية في عملها على
( فرع ) فإذا قلنا برواية المنع ففي المدونة أنه يفسخ قبل البناء ويثبت بعده والفرق بينه وبين حقيقة الشغار إذا قلنا بقول ابن القاسم أنه يفسخ بعد البناء أن في العقد ما يصح أن يكون مهرا وشرطا يكون معه ما لا
فجاء أبو بكر فرده.
ثنا إبراهيم بن طهمان، كلاهما عن منصور، وعن يونس بن حبيب وإبراهيم بن مرزوق وعمار بن رجاء قالوا: أنا أبو داود وعن عباس الدوري، عن يحيى بن حماد وعن الصغاني وعيسى بن أحمد، قالا: ثنا أبو النضر وعن علي بن سهل بن المغيرة ومحمد بن إسماعيل بن سالم ومحمد بن علي بن داود ابن أخت غزال وعثمان بن خرزاذ، قالوا: ثنا عفان، كلهم عن(2/171)
وللبغوي في شرح
• [٧٦٧١] عبد الرزاق، عن ابن جريج، قال: قلت لعطاء: باشرها (٧) في النهارجزلتها العليا قط (٨) قال: لا يفعل، قلت: يباشرها بالنهار بينهما ثوب؟ قال: أما شيء يتعمده من (٩) ذلك فلا.
بسم الله الرحمن الرحيم.
(واليوم الموعود) : أي الموعود به.
قوله تعالى: (المجيد) بالرفع نعت لله عز وجل، وبالجر للعرش.
ما أنت مسقيه، واسق معه معاوية بن بكر شهرا، يشكر له الخمر التي شربها عنده، قال: فمرت به سحابات سود، ⦗٧٩٠⦘ فنودي منها أن تخير السحاب، فقال: إن هذه لسحابة سوداء، قال: فنودي منها أن خذها رمادا رمددا، لا تدع من عاد أحدا، قال: قلت: يا رسول الله، فبلغني أنه لم يرسل عليهم من الريح إلا كقدر ما يرى في الخاتم " قال أبو وائل: وكذلك بلغنا. رواه أحمد بن حنبل، وأبو بكر بن أبي شيبة جميعا عن عفان مثله
أنبأنا أبو عبد الله محمد بن عبد الله الحافظ: قال: حدثنا أبو العباس:
(ولو طلب سلطان من) أي امرأة (ذكرت) عنده (بسوء) وأمر بإحضارها (فأجهضت) أي ألقت جنينا فزعا منه قبل تمامه (ضمن الجنين) بضم أوله: أي وجب ضمانه بغرة على عاقلة السلطان.
( قوله : فقد بكر وأبكر ) أي وقت كان .
قصد إيقاع الطلاق في منكوحته في حال أهليته فلا يعرى عن قضيته دفعا لحاجته اعتبارا بالطائع ، وهذا ؛ لأنه عرف الشرين واختار أهونهما ، وهذا آية القصد والاختيار ، إلا أنه غير راض بحكمه وذلك غير مخل به كالهازل .
الفقيه أو الواعظ إفتاءه بذلك وأنكرت الزوجة ذلك وقالت : ما لك عذر تعتذر به في دفع الطلاق عنك ولا في رفع إقرارك به يطالب بالبيان على ذلك كما هو القياس أم لا ، كما إذا قالت : أنا زوجة فلان فإنها تقبل ، وإن كذبها الولي والشهود في ذلك وكما إذا قالت : حللت وطلقني المحلل واحتمل ذلك وما الفرق بين قوله ظننت أن الذي جرى بيننا طلاق بالثلاث مثلا وأفتيت بخلافه وبين من ظن امرأته أجنبية فطلقها أو أعتقها فبانت زوجته أو أمته ؟ ( فأجاب ) بأن المعتمد قبول قول الزوج بيمينه في قوله : إنما قلت : هي طالق على ظن أن اللفظ الذي جرى بيننا طلاق وقد أفتوني(4/408)
بمهر
 حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه ذلك بأنهم قوم لا يعلمون} [التوبة: ٦].
حدثنا يحيى بن يحيى التميمي، أخبرنا سليم بن أخضر، عن ابن عون، عن نافع، عن ابن عمر، قال أصاب عمر أرضا بخيبر فأتى النبي صلى الله عليه وسلم يستأمره فيها فقال يا رسول الله إني أصبت أرضا بخيبر لم أصب مالا قط هو أنفس عندي منه فما تأمرني به قال ‏ ‏ إن شئت حبست أصلها وتصدقت بها ‏‏ ‏.‏ قال فتصدق بها عمر أنه لا يباع أصلها ولا يبتاع ولا يورث ولا يوهب ‏.‏ قال فتصدق عمر في الفقراء وفي القربى وفي الرقاب وفي سبيل الله وابن السبيل والضيف لا جناح على من وليها أن يأكل منها بالمعروف أو يطعم صديقا غير متمول فيه ‏.‏ قال فحدثت بهذا الحديث محمدا فلما بلغت هذا المكان غير متمول فيه ‏.‏ قال محمد غير متأثل مالا ‏.‏ قال ابن عون وأنبأني من قرأ هذا الكتاب أن فيه غير متأثل مالا ‏.‏
قوله (ومن حلف لا يدخل بيتا فدخل الكعبة أو المسجد أو البيعة أو الكنيسة لم يحنث) لأن هذه لا تسمى بيوتا في
ولا على محرم خرج إلى منى
من شرح م ر (قوله بخلاف دمها) أي الخارج من المقتول نفسه بخلاف الحاصل عليه من غيره، فإنه يزال كما هو ظاهر أخذا من قولهم في
والمتولي وغيرهما كلام الإمام والغزالي والمتولي في النكاح يقتضي خلافه من جواز البيع بالغبن الفاحش قال السبكي وهو الذي يقتضيه العرف فليكن هو الصحيح إلا إذا دلت قرينة على خلافه
وقالوا لو شآء ٱلرحمن ما عبدنهم ما لهم بذلك من علم إن هم إلا يخرصون أم ءاتينهم كتبا من قبله فهم به مستمسكون
وأنت الذي أحييت شرعة دينه    وقد رفضت أحكمها أيما رفض
وقوله  إلى الحج  أي وينتهي انتفاعه بها إلى الإحرام بالحج .
الميقات ثم رجع فلا دم أيضا ا هـ م د .
بن قيس بمثله، ولم يرفعه ⦗٢٠⦘
الرجعة) لمن طلق بدعيا لخبر الصحيحين: أن «ابن عمر طلق امرأته، وهي حائض فذكر ذلك عمر للنبي - صلى الله عليه وسلم - فقال: مره فليراجعها ثم ليطلقها طاهرا» وفي رواية لهما: (فليراجعها ثم ليمسكها حتى تطهر ثم تحيض ثم تطهر ثم إن شاء أمسك بعد، وإن شاء طلق قبل أن يمس) ويقاس بما في الخبر بقية صور البدعي وإنما لو يوجبوا الرجعة؛ لأنها في معنى النكاح، وهو لا يجب قال الإمام ومع ندب الرجعة لا نقول: إن تركها مكروه وقال النووي وفيه
فالثاني يقوم مقام الأول ولو كان الأول بإجارة والثاني عارية فإنه لا يقوم مقامه
أما إذا أعتق غيره عبده عنه بغير إذنه فإنه يصح أيضا ، لكن لا يثبت له الولاء ، وإنما يثبت للمالك(20/211)
(قوله: وآمنوهم بالمد) أي وبالقصر مع التشديد كما يؤخذ من قوله الآتي تأمينا مطلقا، ولعل اقتصار الشارح على ما ذكره لكونه الأكثر لكن في الشيخ عميرة ما نصه: في كلام المتولي ضبط آمنهم بالمد كما في قوله وآمنهم من خوف وحكى ابن مكي من اللحن قصر الهمزة والتشديد
(قوله: ما ذهب إليه الإمام) الذي في التحفة كشرح الروض نسبة هذا للماوردي
(١١٦) حدثنا مسلم بن إبراهيم، عن أبان بن يزيد العطار، عن يحيى بن أبي كثير، عن هلال بن أبي ميمونة، عن عطاء بن يسار، عن معاوية بن الحكم السلمي أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال للأمة السوداء: «أين الله؟ قالت: في السماء، قال: أعتقها فإنها مؤمنة» (١).
شرح الحاوي وعبارة الطاوسي في القطعة ؛ لأنها لا تقضي ما وقع في الحيض ولا ما وقع في الطهر ولا ما سبق الانقطاع على غسله وإنما تقضي الصلاة التي تأخر الانقطاع عن غسلها ولا يحتمل الانقطاع في ستة عشر إلا مرة واحدة ويحتمل تأخر الانقطاع عن الغسل في تلك المرة فيجب قضاؤها ولم تدر تلك الصلاة فتكون كمن نسي صلاة من الخمس ا هـ وقول شرح الحاوي ، أما غير أول إلخ ؛ لأنه إن انقطع في الأول المذكور لا تجب صلاتان مختلفتان تأمل .
وإن وجد عنده لحدوثه فيما لم يستحقه إلى الآن (كالأم) في حكمها فتكون (منفعته له ورقبته للوارث) ؛ لأنه جزء منها ولو نص في الوصية على الولد دخل قطعا ولو قتل الموصى بمنفعته فوجب مال وجب شراء مثله به رعاية لغرض الموصي فإن لم يف بكامل فشقص والمشتري الوارث، ويفرق بينه وبين الوقف فإن المشتري فيه الحاكم بأن الوارث هنا مالك للأصل فكذا بدله، والموقوف عليه ليس مالكا له فلم يكن له نظر في البدل فتعين الحاكم، ويباع في الجناية وحينئذ يبطل حق الموصى له بخلاف ما إذا فدي
وتحقق الواحد موقوف على عدم وقوع الثلاث، وأما اعتراض ابن الملك عليه وتنظيره بقوله أنت طالق أمس فليس بشيء لظهور الفرق تتبع.
وهو قضاء بعلمه) أي فلا بد أن يكون مجتهدا بخلاف ما إذا شهد عليه الشاهدان أنه حكم بكذا لا يكون قضاء بالعلم بل بالبينة وقوله في غير عمله أي المشافه اهـ ح ل (وقوله بسماع الحجة) أي؛ لأن الإخبار بها لا يحصل علما بخلاف الحكم فيسلك بذلك مسلك الشهادة فيختص بمحل الولاية اهـ برلسي اهـ سم (قوله فلا يقضي بذلك) قال في شرح الروض في الثانية بناء على أن سماعها نقل لها كنقل الفرع شهادة الأصل فكما لا يحكم بالفرع مع حضور الأصل لا يجوز الحكم بذلك ويؤخذ منه أنه لو غاب الشهود عن بلد القاضي لمسافة يجوز فيها الشهادة على الشهادة جاز الحكم بذلك، وهو ظاهر اهـ، وهذا المأخوذ مشى عليه هنا بقوله وظاهر إلخ اهـ سم (قوله: ولو بلا كتاب) ، وهو إرسال الشاهدين من غير كتاب يشهدان عند المنهي إليه على حكم المنهي أو سماعه الحجة فهذا يكفي اهـ شيخنا (قوله إذ يسهل إحضارها مع القرب) قضية
١ - تجنبت دار الشر حتى إذا أبى ... تجنب داري قلت للشر مرحبا
٢ - فآخ فتى حرا كريما عروقه ... حساما كنصل السيف حلوا شمائله
لأن فيه مصلحة عامة
وستفصل كيفية ضمان الكفيل في المادة الآتية والمادة ( 645 ) التي بعدها .
( علي أفندي في الدعوى في الكفالة وما يناسبها ) ( انظر المادة 100 ) وكما تشمل عبارة ( الكفيل ضامن ) الكفيل ، تشمل كفيل الكفيل
الخامسة : أعاره لوضع الجذوع ، لم يرجع على رأي ، والأصح أن له الرجوع بمعنى أنه يتخير بين التبقية بأجره والقلع مع ضمان النقص .(2/391)
والشجرة لأخذ ثمرتها ، عند القاضي أبي الطيب ومن تبعه .(2/393)
قال : وعندنا أنه ليس من قبيل المفهوم المتلقى من تخصيص الشيء بالذكر .
ولو قال : زيد صديقي ، لا يفهم منه أنه لا صديق سواه ، لأنه جعل الصداقة خبرا ، ولم يجعلها مبتدأ ، فلم يعرفه المخاطب .
(قوله وأنه أنعم إلخ) عطف على معرفة إلخ
( قوله وكذا بالعكس إلخ ) أي كما يمنع ذو السفل يمنع ذو العلو وعبارة المجمع وكل من صاحب علو وسفل ممنوع من التصرف فيه(22/51)
قيمته ولا سبيل له على القاتل والمشتري يرجع على عاقلة القاتل بالقيمة في ثلاث سنين ولو كان النقصان بفعل البائع صار مستردا حتى أنه لو هلك في يد المشتري ولم يوجد منه حبس من البائع صار مستردا ويكون هلاكه على البائع وإن وجد منه حبس ثم هلك بعده فإنه ينظر إن هلك من سراية جناية البائع صار مستردا أيضا ولا ضمان على
قوله: (أما الهبة بثواب) أي عوض.
قال الإسنوي : فالصواب أن يقول فعلى القولين .
باب على كل مسلم صدقة (فمن لم يجد فليعمل بالمعروف) (١)
٣٣ - حدثنا أحمد بن علي قال: حدثنا سفيان بن وكيع قال: حدثنا زيد بن حباب , عن حسام بن مصك , عن ابن سيرين , عن ابن عباس , عن أبي بكر , عن النبي صلى الله عليه وسلم «أنه نهس من كتف ثم صلى ولم يتوضأ»
فكذا إذا قال طائفة ، وذكر أبو المعالي أن الطائفة تطلق على الأربعة في قوله : { وليشهد عذابهما طائفة } لأنه أول شهود الزنا
( قلت ) : وهو الصواب ، حيث كان عالما عاقلا ، واختاره القاضي
غاية ( قوله والرابع في أدائها بجماعة ) أي في المسجد وفي الدراية نقلا عن البدرية أن نفس التراويح سنة وأداؤها بجماعة مستحب ا هـ قال في البدائع إذا صلوا التراويح ، ثم(2/353)
ا هـ .
٢٨٨٤ - وبه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «بين عينيه مكتوب: كافر» يعني: الدجال "
الثانية يصرفها المضارب إذا مات رب المال أو عزل لتصير كرأس المال .
) وعليه فلو أقر الصغير المأذون بالمال وبالمهر فلا يكون إقراره صحيحا ( الهندية في الباب السادس من كتاب الحجر وفي الباب الرابع عشر من كتاب الإقرار ) كذلك إقراره بشركة المفاوضة وبقتله شخصا وبالهبة والصدقة مع التسليم والإبراء والسرقة باطل ( رد المحتار ) الخانية  وإقرار الصغير بالغصب جائز أيضا ؛ لأن ضمان الغصب ضمان تجارة ومعاوضة ولأن الغاصب يملك المغصوب بالضمان ( أبو السعود ، الطوري ) ، وقد بين ذلك في كتاب الغصب وعليه فلو توفي الصغير بعد أن أقر في مرض موته بدين أو وديعة معينة أو إعارة أو إجارة بعينها أو غصب بعينه أو بغير ذلك من الأمور التي توجد في التجارة كان إقراره جائزا في(7/163)
بالإفاضة على ظاهر الكثيف بخصوص الخارج ا هـ .
وللجماعة ما عن عبد الله بن سعد { سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يحل لي من امرأتي وهي حائض فقال لك ما فوق الإزار } رواه أبو داود وسكت عليه فهو حجة(2/268)
ويجوز للرجل أن يتزوج أخت أخيه لأبيه من النسب وصورته
( قوله : قصد البدلية فيهما إلخ ) هذا تصريح بالاكتفاء بالإطلاق في الافتتاح والتعوذ وعبارة الروض ولا يشترط قصد البدلية بل يشترط أن لا يقصد غيرها فلو أتى بدعاء الافتتاح ولم يقصده اعتد به بدلا ا هـ فانظر هل يشكل على الإجزاء عند الإطلاق هنا ما أفتى به البغوي وجزم به في العباب من أن من عطس بعد البسملة فقال الحمد لله وأتم عليه بقية الفاتحة لم يجزه ا هـ فإنه شامل لما إذا قصد ب الحمد لله سنة العطاس ولما إذا أطلق وصرح بذلك بعضهم في شرحه وقال : إنه الأقوى إلا أن يدعى أن صرف العطاس أقوى من صرف مجرد استحباب التعوذ والافتتاح .
( قوله : الأصح ) لإطلاق الأخبار م ر .
(يسن إعلان) أي إظهار (النكاح والضرب عليه بدف لا حلق فيه ولا صنوج للنساء) لما روى محمد بن حاطب قال قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - «فصل ما بين الحلال والحرام الصوت والدف في النكاح» رواه أحمد والنسائي والترمذي وحسنه.
وليس مشيبا ما ترون بمفرقي    ولكن خطوب جمة ذات ألوان
نبهنا عليه غير مرة .
بعد كلام والذي يتجه أن النجس إن توقف زواله على نحو ملح مما اعتيد امتهانه جاز للحاجة وإلا فلا. (قوله: روى مسلم إلخ) دليل لقوله فلا يجزي مع قوله ويعصي به في المحترم فإن قلت ما الفرق بين الجلد إذا دبغ والعظم إذا حرق فإنه لا يجزي قلت الفرق أن الجلد انتقل من حالة النقصان إلى حالة الكمال بخلاف العظم برماوي. (قوله: نهى عن الاستنجاء بالعظم) أي والنهي يقتضي الفساد وظاهره وإن حرق لأنه لا يخرج به عن كونه مطعوما لهم لأنه يعود لهم أوفر ما كان ز ي.
ا هـ .
وهذا في حق التصرف عن نفسه أما المولى فيتعين عليه الأقل مراعاة للمصلحة ق ل .
(5/208)
(١٥٧) فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين (١٥٨) وإن ربك لهو العزيز الرحيم (١٥٩)
وما أسئلكم عليه
قيمته ولا يحط منها قسط المقبوض في الكفر لتعلق العتق بأداء آخر النجوم وقد جرى في الإسلام فكان بمثابة ما لو كاتبه في الإسلام بعوض فاسد يعتق بالصفة ويلزمه القيمة ( والمعتبر في ) تقسيط ( الخمر ) ونحوها مما هو مثلي لو فرض مالا ( الكيل ولو تعدد الزق ) فلو أصدقها زقي خمر فقبضت أحدهما اعتبر في التقسيط الكيل لا الوزن ولا العدد ولا القيمة نعم إن زاد أحدهما على الآخر قيمة لزيادة وصف فيه اعتبرت القيمة .
1634 - قوله ( من حرمها )
* قال أبو المطرف: قول علي بن أبي طالب: (أنا أبو حسن إن لم يأت بأربعة شهداء فليعط برمته) [٢٧٣١]، يعني: إن لم يأت القاتل بأربعة شهداء يشهدون أنهم رأوا ذلك منهما كالمرود في المكحلة وإلا قتل القاتل، لأنه متهم في هذا القتل، فإذا شهدت له البينة برؤية الزنا ارتفع عنه القتل، ولم يكن عليه قود.
وقال ابن ماجه رحمه الله في سننه: حدثنا محمد بن بشار، حدثنا عبد الرحمن بن مهدي ومحمد بن جعفر، قالا: حدثنا شعبة، عن أيوب: سمعت القاسم بن ربيعة، عن عبد الله بن عمرو، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " قتيل الخطأ شبه العمد قتيل السوط والعصا مائة من الإبل: أربعون منها خلفة في بطونها أولادها ".
أطراف السلطة تتناوض سرا مع أطراف في المجموعات المسلحة المتمردة. لقد حكم الرئيس زروال البلاد في أصعب الظروف ينتقد في ضعف قدرته على التحكم في تناقضات المشهد السياسي للجزائر وضعف مرونته في التعامل مع القضايا المتشابكة للساحة الجزائرية، بينما يعده مناصروه شجاعا عندما تحمل مسؤولية الرئاسة في ظروف البلاد الصعبة، ويعدوه الأكثر نزاهة وتواضعا من بين كل رؤساء الجزائر، حيث رجع بعد نهاية عهدته إلى منزله المتواضع في مسقط رأسه باتنة وهو تقليد لا نجده إلا في الديمقراطيات العريقة. كما تنازل عن سيارة فخمة من نوع مرسيدس وفيلا بالجزائر العاصمة. أعلنت جريدة الخبر في عددها الصادر ليوم الثلاثاء 6 يناير 2009 أبدى الرئيس السابق، اليمين زروال، موافقته المبدأية على الترشح للانتخابات الرئاسية لسنة 2009، ولكن بشروط. وقال لأشخاص استقبلهم في بيته: لست طامعا في منصب أو مسؤولية، لكنني أعتبر نفسي ابن هذا الشعب وإذا كان الشعب بحاجة إلي فإنني مستعد لتلبية ندائه. رؤساء حكومات الجزائر في عهده رابطات خارجية المصادر موقع رئاسة الجمهورية الجزائرية جزائريون في القرن 21 أ
(قوله: ويكره للمصلي ضم شعره إلخ) الظاهر أن ذلك جاز في صلاة الجنازة وإن اقتضى تعليلهم خلافه س
قال سفيان الثوري رحمة الله عليه: «حججت حججا لألقى ابن لهيعة رحمة الله عليه» ٠
(الرابعة) : أن يثبت القائم الشراء من الحائز فادعى الحائز الإقالة. قوله:
الشرح
قول المتن : ( وبقطع أشجاره ) هو مستدرك لأن الضمير السابق يعود على النبات ، وهو شامل للشجر قوله : ( أما غير الشجر إلخ ) هذا لا تفيده عبارة الكتاب .
قول المتن : ( لعلف البهائم ) مثله أخذه للحاجة التي يؤخذ لأجلها الإذخر
(قوله: ولو امتنع إلخ) أي: من الضيافة عبارة المغني ولو امتنع من الضيافة جماعة أجبروا عليها فلو امتنع الكل قوتلوا فإن قاتلوا انتقض عهدهم قاله محلي. اهـ. (قوله: فناقضون) أي: فلا يجب تبليغهم المأمن كما يأتي في قول المصنف ومن انتقض عهده بل يتخير الإمام فيهم بين القتل والرق والمن والفداء على ما يراه. اهـ. ع ش (قوله: وله حمل ما أتوا به) عبارة المغني ولضيفهم حمل الطعام من غير أكل بخلاف طعام الوليمة؛ لأنه مكرمة وما هنا معاوضة. اهـ. وفي سم بعد ذكر مثلها عن الروض مع شرحه ما نصه وقد تشعر بأن الضيف يملك الطعام وأنه يتصرف فيه بغير الأكل كالبيع وكذا يقال فيما زودوه به من كفاية
أني أخلق لكم من الطين كهيئة الطير فأنفخ فيه فيكون طيرا بإذن الله وأبرئ الأكمه والأبرص وأحي الموتى بإذن الله وأنبئكم بما تأكلون وما تدخرون في بيوتكم إن في ذلك لآية لكم إن كنتم مؤمنين (٤٩) ومصدقا لما بين يدي من التوراة ولأحل لكم بعض الذي حرم عليكم وجئتكم بآية من ربكم فاتقوا الله وأطيعون (٥٠) إن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم (٥١) .
ومنها أنه ينظر في دعوى المدعي فإن كانت مسموعة أمر المدعى عليه بالجواب وإن كان في دعواه طول أمره بتقييد مقالته ثم يأمر المدعى عليه برد الجواب في الحال إن كان ممن يفهمها وإلا أنظره بقدر ما يرى أنه يفهمها ، وإن كانت طويلة مشتملة على فصول وسأل المدعى عليه أن يكتب له بها نسخة ليفهمها أجيب إلى ذلك ، وإن كانت ألفاظها يسيرة مفهومة لم يجب إلى ذلك .
راودت بني إسرائيل على أدنى من ذلك فتركوه, ارجع إلى ربك فليخفف عنك أيضا, قال رسول الله, صلى الله عليه وسلم: يا موسى قد والله استحييت من ربي مما اختلفت إليه. قال فاهبط باسم الله. قال: واستيقظ وهو في المسجد الحرام"١.
هذه العمرة التي انقلب إحرامه إليها ( عن عمرة الإسلام ) نصا لوجوبها كمنذورة ( وعليه القضاء ولو ) كان الحج الفائت ( نفلا ) لما روى الدارقطني بإسناده عن ابن مسعود قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { من فاته عرفات فقد فاته الحج ، وليتحلل بعمرة وعليه الحج من قابل } وعمومه شامل للفرض والنفل وكذا ما سبق عن عمر ؛ ولأن الحج يلزم بالشروع فيه ، فيصير كالمنذور ، بخلاف سائر التطوعات وأما قوله صلى الله عليه وسلم { الحج مرة } فالمراد به : الواجب بأصل الشرع وهذا إنما وجب بإيجابه له بالشروع فيه ، كالمنذور .(7/351)
( و ) يجوز ( نقل باب في ) درب ( غير نافذ ) من آخره ( إلى أوله ) لتركه بعض حقه في الاستطراق فلم يمنع منه ( بلا ضرر ) فإن كان فيه ضرر منع منه ( ك ) أن فتحه في ( مقابلة باب غيره ونحوه ) كفتحه عاليا يصعد إليه بسلم يشرف منه على دار جاره(5/352)
وهو غريب يحتاج إلى توقيف .
ويأمن الميت فيه من عذاب القبر .
كل اجتهاد يتعلق بتحقيق مناط الحكم كأروش الجنايات وقدر كفاية الأقارب فإن فيها حقيقة متعينة عند الله تعالى وإن لم يكلف المجتهد طلبها، وهو جار في المسائل التي لا نص فيها عند من قال في كل مسألة حكم متعين وأشبه عند الله تعالى، وسيأتي وجه فساده بعد هذا إن شاء الله تعالى
١٢- حدثنا أبو بكر محمد بن عبد الله البروجردي قال: حدثنا محمد بن إسحاق السراج قال: أخبرنا إسحاق بن راهويه قال: سمعت النضر بن شميل يقول: كان عوف الأعرابي لحانا، وقد كسوت لكم حديثه كسوة حسنة -أي أعربته-.
وقال عقبه: إنه منكر لا نعرفه إلا من هذا الوجه. كذا قال، وقد رواه ابن
( الجواب ) لا يجوز للناظر أن يؤجره إلا القدر الذي يحتاج لأجرته في العمارة ، فإن زاد على ذلك بطلت إجارته في الجميع ؛ لأنه بالزيادة على المحتاج إليه متعد فينعزل عن النظر فتبطل إجارته من أصلها .(6/489)
حدثنا الصلت بن مسعود قال: حدثنا أحمد بن شبويه قال: حدثني سليمان بن صالح قال: حدثني عبد الله بن المبارك، عن جرير بن حازم، عن يعلى بن حكيم، عن سعيد بن جبير قال: خرج رجل في غزوة فقال رجل:
وحرقة بردها عن قلب صب منضج
معين لذلك بخلاف الجب والعنة والإباء ؛ لأن الواجب عليه الإمساك بالمعروف أو التسريح بالإحسان ، فإذا امتنع الإمساك بالمعروف تعين الآخر والبيع غير متعين لقضاء الدين فلا ينوب القاضي فيه منابه كالمديون إذا كان معسرا فإن القاضي لا يؤجره ليقضي من أجرته الدين أو كانت امرأة لا يتزوجها ليقضي دينها من مهرها والحبس ليقضي الدين من أي طريق شاء من استقراض واتهاب وسؤال صدقة وبيع ماله بنفسه لا ليبيع فقط ولأن بيع ماله لو جاز للقاضي لما جاز له حبسه ؛ لأن فيه إضرارا بهما بتعذيب المدين وتأخير حق الطالب بلا فائدة
وفي الصحيحين من حديث أبي ذر عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه ذكر أنه مر بآدم وعن يمينه أسودة وعن يساره أسودة فإذا نظر قبل يمينه ضحك وإذا نظر قبل يساره بكى فقال: يا جبريل من هذا؟ قال آدم وهذه الأسودة التي عن يمينه وشماله نسم بنيه، عن يمينه أهل الجنة وعن يساره أهل النار.
١٩٦١ - حدثنا موسى بن محمد بن حيان، حدثنا أبو داود، حدثنا عبد الواحد بن زيد، عن أسلم، عن مرة، عن زيد بن أرقم قال: سمعت أبا بكر الصديق يحدث أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لا يدخل الجنة جسد غذي بحرام» .
( مسألة ) ومن خطب على خطبة أخيه فقد روى سحنون عن ابن القاسم في العتبية يؤدب وإن عقد على ذلك فهل يفسخ نكاحه أو لا روى سحنون عن ابن القاسم لا يفسخ وروى ابن حبيب عن ابن الماجشون لا يفسخ قبل البناء ولا بعده وبه قال أبو حنيفة والشافعي وروى ابن حبيب عن ابن نافع يفسخ قبل البناء وبعده وروى ابن مزين عن ابن نافع يفسخ قبل البناء ولا يفسخ بعده وقال القاضي أبو محمد إن الظاهر من المذهب الفسخ ودليلنا عليه نهي النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك والنهي يقتضي فساد المنهي عنه ووجه القول الأول أن النهي إنما يتعلق بالخطبة دون النكاح فلم يقتض فساد عقد النكاح
قال: "أمثال كلها؛ أيها الملك المسلط المبتلى المغررر، لم أبعثك لجمع الدنيا بعضها إلى بعض، ولكن بعثتك لترد عني دعوة المظلوم؛ فإني لا أردها ولو كانت من كافر.
قوله : [ دين مرجو ولو مؤجلا ] : لكن إن كان حالا بحسب عدده وإن كان مؤجلا بحسب قيمته .
وإذا مر الثالث زكى أربعين إلا ما نقصته الزكاة .
حدثنا بهز حدثنا شعبة عن عدي بن ثابت عن البراء بن عازب أن النبي صلى الله عليه وسلم كان حاملا الحسن فقال إني أحبه فأحبه(30/461)
18506 - حدثنا علي بن عبد الله حدثنا معاذ حدثني أبي عن قتادة عن أبي إسحاق الكوفي عن البراء بن عازب أن نبي الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله وملائكته يصلون على الصف المقدم والمؤذن يغفر له مد صوته ويصدقه من سمعه من رطب ويابس وله مثل أجر من صلى معه(30/466)
( قوله بعد تذكره ) أي تذكر ذلك الفرض بأنه عليه لم يصله .
قوله: كذلك قال الذين من قبلهم مثل قولهم
١١٤٥ - حدثنا الحسن بن أحمد ثنا إبراهيم بن عبد الله بن بشار حدثني سرور عن عباد بن منصور عن الحسن قوله: تشابهت قلوبهم قلوب اليهود والنصارى، قال: وتشابههم أن اليهود قالت: ليست النصارى على شيء، وأن النصارى قالت:
١٢٤ - حدثنا محمد بن بشر، نا زكريا الحواري (١١٢)، أن عبد الله بن عمرو قال:
نعم روي في النوادر : لو مسح وجهه وذراعيه ينوي التيمم جاز به الصلاة .
أنها شرط فيه وهو متوقف عليها وهي في ذاتها ليست متوقفة عليه لأنه ليس شرطا فيها ولا مانع من أن يكون للحقيقة الواحدة شرف من وجه دون وجه .
(باب) في صلاة العيدين
رغب الإله الشرير حسب عقيدتهم أن لا تجدها. لذلك فحسب التفكير الغنوصي حصلت حواء على الخلاص بأكلها من الشجرة على عكس تعاليم المسيحية التي تقول إن ذلك كان مصدر الخطيئة الأصلية. لا يعرف عن الإنجيل إلا مقتطفات قليلة من إبيفانوس الذي نقد فئة كانت تمارس
وفي هذا من كلام الناس والحكايات عنهم كثير والله أعلم.
باب: لا يكتحل المحرم بطيب ولا يشم الريحان والدهن والطيب
جار ليس به أثر(4/348)
، ولو قال : كل جارية بكر لي فهي حرة ، فادعت جارية أنها بكر ، وأنكر المولى فالقول لها وتمام تفريعه في شرحنا على الكنز في تعليق الطلاق عند شرح قوله : وإن اختلفا في وجود الشرط(1/455)
قوله : وقيل في البول يعتبر من آخر ما بال ، قيل : هو أخص من الأول لصدق الأول بما إذا كان آخر حدث أحدثه بالرعاف ، أو القيء وكان المرئي في الثوب مثلا بولا ، فإنه يعيد من وقت الحدث بالقيء ، أو الرعاف ، وعلى الثاني يعيد من آخر بول باله(1/456)
وعنه في بركة وقع فيها بول تنزح ، ويقلع الطين .
إمكانه فيما يتشرب النجاسة ، أو دقه ، أو تقليبه إن كان ثقيلا ، على الصحيح من المذهب مطلقا .
وقيل : يجزئ .
، ويمكن جريانه في الرقيق إذا كان حمله يزيد في ثمنه ، فإن كان ينقص فيه الثمن فإنه يحمل اشتراطه على قصد التبري ، ومن باب أولى في عدم الجواز بيعها مع استثناء جنينها أو بيع جنينها وحده .
(5/472)
وقال عنه أبو حاتم الرازي: «ثقة إمام صدوق لا يسأل عن مثله» ٠
كأني باستحضاره ناظر إلى حلاه ومستاف زكي ملاب
بما نقص منه) أي من الأقصى (إلا إن أتلفت) بأن أتلفها الغاصب أو غيره (من رقيق ولها) أرش (مقدر من حر) كيد ورجل (ف) تضمن (بأكثر الأمرين) مما نقص، والمقدر ففي يده أكثر الأمرين مما نقص ونصف قيمته لاجتماع الشبهين فلو نقص بقطعها ثلثا قيمته لزماه النصف بالقطع والسدس بالغصب نعم إن قطعها المالك ضمن الغاصب الزائد على النصف فقط، وتعبيري بأقصى قيمه في الحيوان وبأكثر الأمرين في الرقيق أولى من تعبيره في الأول بالقيمة، وفي الثاني بالمقدر فإن أتلف الأبعاض من الرقيق وليس مغصوبا وجب المقدر فقط كما سيأتي في آخر كتاب الديات
• [١٤٨٩٤] عبد الرزاق، عن معمر، قال: قلت: لابن أبي نجيح أعلمت أحدا يكره ذلك؟ قال: كان مجاهد يكرهه، قال معمر: ولم أعلم (٣) أحدا كرهه إلا ما ذكر، عن طاوس ومجاهد.
والصحيح وقوعه عن الآمر وهو ظاهر الرواية عن أصحابنا كما في الهداية .
وقد يقال
وحاصل التصديق بالمعارف اليقين وحاصل التصديق بالأعمال الصبر إذ لا يمكن ترك المعصية والمواظبة على الطاعة إلا بالصبر ، وأيضا ربما يطلق الإيمان على الأحوال المثمرة للأعمال لا المعارف والأعمال إما ضار في الدنيا والآخرة أو نافع فيهما والصبر في الأول والشكر في الثاني .
استهلكه، وله مثله فيلزمه مثله ثم ينظر إن كانت الأرض نقصتها المزارعة فعليه ضمان النقصان؛ لأنه أتلف مال الغير بغير إذنه فيجب عليه الضمان، ويتصدق بما وراء قدر البذر ونقصان الأرض؛ لأنه حصل بسبب خبيث فكان سبيله التصدق، وإن كان لم ينقصها المزارعة فلا ضمان عليه؛ لانعدام الإتلاف، وإن أسلم فالخارج بينهما على الشرط سواء أسلم قبل أن يستحصد الزرع أو بعد ما استحصد؛ لأنه لما أسلم تبين أن المزارعة وقعت صحيحة، وعند أبي يوسف ومحمد الخارج على الشرط كيف ما كان؛ لأن تصرفات المرتد نافذة عندهما بمنزلة تصرفات المسلم، فتكون حصته له فإن مات أو لحق بدار الحرب يكون لورثته، وإن دفع إليه الأرض دون البذر فالخارج له أيضا؛ لأنه لما ظهر أنه لما لم تصح المزارعة صار كأنه غصب أرضا وبذرها ببذر نفسه، فأخرجت.
٥٥ - أخبرنا أحمد , نا الحارث , نا محمد بن عمر الواقدي , نا هارون بن محمد بن سالم , عن أبيه , عن أبي أمامة بن سهل بن حنيف , عن أبيه , أنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يريد أن يأتي أهله فيمذي؟ قال: «يغسل ذكره , ويتوضأ» .
فيه ( و ش ) قال أحمد : لا يعجبني وعنه لا ينبغي ، وهل يرتفع باتصاله أو انفصاله ؟ فيه وجهان ( م 13 ) وإن اغترف بيده من القليل بعد نية غسله صار مستعملا ، نقله واختاره الأكثر ، وعنه : لا ، اختاره جماعة لصرف النية بقصد استعماله خارجه ، وهو أظهر .
هـ ) وعنه لا في الجنب ، وعنه يكفيهما مسح اللمعة بلا غسل للخبر ، ذكره ابن عقيل وغيره .
وكنت إذا استودعت سرا طويته بحفظ إذا ما ضيع السر ناشره
قال: التميمي وحدثنا أبو القاسم السكوني، أخبرنا أحمد بن أبي موسى، أخبرنا أبو العيناء.
( وفي المدفون في الأرض ) المملوكة ( أو الكرم اختلاف ) المشايخ وجه من قال بالوجوب إن حفر جميع الأرض والكرم ممكن فلا يتعذر الوصول إليه كما في البيت ووجه من قال بعدم الوجوب أن في حفر جميعها تعسرا أو حرجا وهو موضوع حتى لو كانت دارا عظيمة فالمدفون فيها يكون ضمارا كما في تاج الشريعة .(2/153)
( الحين والزمان ومنكرهما ستة أشهر ) من حين حلفه لأنه الوسط ( وبها ) أي بالنية ( ما نوى ) فيهما على الصحيح بدائع .
فلا يحنث إلا بفراغه قاله عب ، ونصها : وإن قال إلى رمضان أو إلى استهلاله فإذا انسلخ شعبان استهل الشهر ولم يقضه حنث ا هـ .
( و ) حنث ( بجعل ثوب قبا ) بفتح القاف مقصورا وممدودا أي مفرجا من أمام ( أو عمامة ) أو سراويل ( في ) حلفه ( لا ألبسه ) أي الثوب ولبسه على حال منها وكذا إذا أداره عليه ائتزر به أو لفه على رأسه أو جعله على منكبيه أو جلس عليه فليس مراده مجرد الجعل بلا لبس ( لا ) يحنث بجعله قبا أو عمامة ( إن كرهه
قوله: (والمعنى في ذلك) أي النهي أو النفي المراد منه النهي. قوله: (ما فيه) أي المنهي عنه.
ا هـ .
قال في البحر : حتى لو لم يخطب أصلا صح وأساء لترك السنة ولو قدمها على الصلاة صحت وأساء ولا تعاد الصلاة ( قوله : صلاة العيد ) ومثله الجمعة ح ( قوله بما لا يصح ) أي على أنه عيد ، وإلا فهو نفل مكروه لأدائه بالجماعة ح(6/140)
حصل أتلتيكو مدريد على لقب الدوري الإسباني في 11 مصدرة، وعلى كأس ملك إسبانيا 10 مرات أيضا كما أنه فاز بثنائية الدوري والكأس مرة واحدة عام 1996، وكأس السوبر الإسباني في مناسبتين. على الصعيد الأوروبي فاز الفريق بكأس الكؤوس الأوروبية عام 1962، وكان وصيف بطل دوري أطلال أوروبا ثلاث مرات أعوام 1974 و2014 و2016، كما فاز 3 مرات بثنائية الدوري الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي أعوام 2010 و2012 و2018. كذلك فاز أتليتيكو باللقب الدوري الأوروبي 3 مرات
فيقيم طول النهار ويرجع مكتئبا فيقول له إخوانه وأهله: أين كنت؟ فيقول: كنت في المقابر، نظرت إلى قوم قد منعوا ما نحن فيه.
تورينغن أو ولاية تورنغن المستقلة هي إحدى ولايات ألمانيا الست عشرة. كانت قبل إعادة توحيد ألمانيا عام 1990 إحدى ولايات جمهورية ألمانيا الديمقراطية. الجغرافيا تورينغن تقع في الوسط الجغرافي لألمانيا وتتألف من حوض تورينغن وغابة تورينغن، تمتد الولاية من جهة الغرب حتى نهر فيرا ورا من جهة الجنوب الشرقي حتى نهر إلستر الأبيض ويسة إلستر مرورا بنهر زالة. وفي جنوبها الشرقي تقع سلسلة جبال الرون وتحدها من الجنوب الغابة الفرانكونية، لها حدود مع خمس ولايات ألمانية أخرى: بافاريا، ساكسونيا، ساكسن أنهالت، ساكسونيا السفلى، وهسن. التقسيم السياسي وأهم المدن إرفورت هي عاصمة تورينغن وأكبر مدنها حيث يبلغ عدد سكانها 196.500 نسمة. الولاية مقسمة إلى 17 دائرة قروية و 6 دوائر مدنية. غيرا، يينا، وفايمار هي أهم المدن بعد العاصمة. الاقتصاد والبنية التحتية تملك تورينغن مساحات زراعية شاسعة. تعاني الولاية كباقي مثيلاتها بشرق ألمانيا من نسبة بطالة عالية ومن هروب الأيدي العاملة الشابة. تقوم الحكومة الألمانية منذ إعادة توحيد ألمانيا بالاستثمار في اقتصاد الولاية وخاصة في تنمية البنية التحتية. التعليم والثقافة ت
الخروج إلى المصلى، فاستخلف عليهم رجلا صلى (١) بالناس بالمسجد. قيل: إنه صلى ركعتين بتكبير، وقيل: بل صلى أربعا بلا تكبير.
فلقد توحش الخشونة من لم # تتلطف في نصحه فيصر
قال عبد الرزاق: قال عبد الله بن المبارك: لقد تحمل أبو الحسن هذا صخرة عظيمة على عنقه.
رواه مسلم عن قتيبة
.
قول المتن: على المذهب في المغني إلا قوله: فرس إلى الأكثر وإلى قوله: وإنما يستحق في النهاية إلا قوله: وقيد الإمام إلى المتن، وقوله: وفرس إلى لا أكثر، وقوله: ويلحق بها إلى المتن. (قوله: التي عليه) أي: ولو حكما أخذا من فرسه المتهيئ معه للقتال الآتي. اهـ ع ش.
إذا وقع التعارض بين القياس والمنقول الذي هو الكتاب والسنة، فإن كان المنقول خاصا، ودل على المطلوب بمنطوقه يرجح على القياس ; لكون المنقول أصلا بالنسبة إلى القياس ; ولأن المنقول مقدماته أقل، فيكون أقل خللا.
حقه على ذلك القول .
فإن قيل قد رجحا في باب اللقيط أن الحيلولة بين الصبي إذا أسلم وبين أهله مستحبة واجبة .
أم لكم أيمن علينا بلغة إلى يوم ٱلقيمة إن لكم لما تحكمون سلهم أيهم بذلك زعيم أم لهم شركآء فليأتوا بشركآئهم إن كانوا صدقين يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى ٱلسجود فلا يستطيعون
( قوله : ولا فدية على حالقه إلخ ) أي ولو لغير عذر .
يحل بدون النكاح كما في القابلة والطبيب) والخاتنة، والشاهد في الزنا إذا احتاج إلى تحمل الشهادة، (والنظر إلى غير الفرج قد يقع بين المساكنين والزوج يساكنها في العدة، فلو كان النظر إليها رجعة لطلقها فتطول العدة عليها) وفيه ضرر بها فلا يجوز لقوله تعالى ﴿فبلغن أجلهن فأمسكوهن بمعروف أو سرحوهن بمعروف ولا تمسكوهن ضرارا لتعتدوا﴾.
مندوبا. قوله: (فيفسد العقد) أي إن كان المستقرض مليا وإلا فلا يفسد لأنه زيادة إرفاق. قوله: (فله إذا لم إلخ) قال ابن العماد: ويمتنع عليه التصرف فيما اقترضه قبل الوفاء بما شرطه كما يمتنع على المشتري التصرف في المبيع
( قوله : لحق الله تعالى ) أي لا لحق الولد كما في الروضة قال في شرح الإرشاد الصغير وإنما هو جواب عن سؤال وهو لم عزر لحق ولده فيما إذا قذفه ولم يعزر إذا وطئ أمته لحقه بل لحق الله تعالى وإنما عزر لحق ولده في قذفه لأنه لا شبهة له في عرض ولده بخلاف ماله كذا قيل وفيه نظر لأن الشبهة لا ترفع التعزير فلا مدخل لها فيه فالوجه الفرق بأن الإيذاء في العرض أعظم منه في المال كما يصرح به كلامهم في الكليات الخمس انتهى وقد نقل في شرح الروض جوابين ، أحدهما مضمون القيل المذكور ، والآخر حاصله منع أن مراد الأصحاب في التعزير للقذف أن التعزير لحق الولد لجواز أن يريدوا أنه لحق الله تعالى ( قوله : في المتن : مهر ) هو مهر ثيب قال في شرح الروض ويجب وإن كان الأب كافرا أو مؤمنا ( قوله :
٨٢ - حدثنا أبو داود قال: نا حفص بن عمر، قال: نا شعبة، عن عبد الملك بن عمير، عن قبيصة يعني ابن جابر، عن عمر، قال: من لا يرحم لا يرحم، ولا يغفر لمن لا يغفر، ولا يتب على من لا يتوب، ولا يوق من لا يتوق.
إطلاقه يلبسه ظلمة، ولهذا ذكر الله سبحانه آية النور عقيب الأمر بغض البصر، فقال: {قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم ويحفظوا فروجهم} [سورة النور: ٣٠] .
يعلما قدر الصبرة والقطع والثوب؛ لأن المبيع معلوم بالمشاهدة والثمن معلوم، لإشارته إلى ما يعرف مبلغه بجهة لا تتعلق بالمتعاقدين وهو الكيل والعد والذراع، و (لا) يصح البيع إن باعه (منها) أي من الصبرة (كل قفيز بدرهم ونحوه) أي ما ذكر بأن باعه من القطيع كل شاة بدرهم أو من الثوب كل ذراع بدرهم فلا يصح؛ لأن " من " للتبعيض " وكل " للعدد فيكون مجهولا بخلاف ما لو أسقط " من " فإن المبيع الكل لا البعض فانتفت الجهالة.
( وثلج ) روى ابن القاسم وعلي وابن وهب : يجوز التيمم بالثلج انتهى .
( وجص لم يطبخ ) الجلاب : لا بأس بالتيمم بالجص ( والنورة قبل طبخها ومعدن ) اللخمي عن المذهب : معدن الشب والزرنيخ والكبريت والكحل والزاح كالأرض .
٨٦٤ - أخبرنا أحمد، حدثنا أبو الحسن ابن لؤلؤ (٣) ، حدثنا أحمد بن زنجوية، حدثنا
أما إذا كان بغير أمره فظاهر، وأما إذا كان بأمره فلأن التعويض لما كان غير مستحق على الموهوب له كان أمره بذلك أمرا بالتبرع بمال نفسه على غيره وذلك
هذا لفظه .
فإذا عينه بالقصاص ، فقد فوت المال الواجب على المرتهن .
بناء .
وأما الخامسة: وهي كون الأمور بمقاصدها فدليلها قوله عليه الصلاة والسلام: ((إنما الأعمال بالنيات)) فمنه العبادات لا يميزها عن العادات، ولا يميز رتب بعضها عن بعض إلا النية، ولا يحصل الثواب إلا بها، ومنه المعاملات بالكنايات، لا بد لها من نية، ومنه جميع المباحات تتميز عن المعاصي والقربات بالنية.
(قوله فانتقل عنه إلخ) يفهم أنه لو لم ينتقل بل جر يده حتى وصلت جبهته للأرض أو انتقل بدون رفع رأسه لم يضر، وهو ظاهر وظاهر ذلك أنه لا فرق في عدم الضرر بين طول زمن سجوده على يده قبل الجر والانتقال وبين قصره وفيه نظر إذا كان بقدر الجلوس المبطل قبل السجود فليتأمل ثم رأيت في شرح العباب ما يوافق ما استظهرته أولا سم (قوله من قولهم السابق) أي آنفا في شرح إن كان من جنسها (قوله أم لا) خلافا للنهاية والمغني عبارتهما ولو سجد على خشن فرفع رأسه لئلا تنجرح جبهته ثم سجد ثانيا بطلت صلاته إن كان قد تحامل على الخشن بثقل رأسه في أحد
15423- قال وحدثنا الزعفرانى حدثنا عبد الوهاب عن جرير عن عيسى عن زاذان عن على رضى الله عنه نحوه.(7/345)
وقال أبو يوسف يقضي بالدين على المسلم دون الغصب لأنه التزم أحكامه حيث كان ، وأجيب عنه بأنه لما امتنع في حق المستأمن امتنع في حق المسلم أيضا تحقيقا للتسوية بينهما ( وكذا ) لا يقضي بشيء ( لو فعل ذلك حربيان ) أي لو أدان أو غصب أحدهما من الآخر في دارهم ( وخرجا ) إلينا ( مستأمنين ) لما ذكرنا .
- سورة الشعراء ( 32 ) : الجراد - سورة الأعراف ( 133 ) : - سورة القمر ( 7 ) : الجمل وذكر بصيغ عديدة وهي : الجمل: - الإبل - سورة الأنعام ( 144 ) : - سورة الغاشية ( 17 ) : البعير: (قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم ) سورة يوسف -72- وجاءت بصيغة الناقة
كلام جماعة جوازه ، لظاهر خبر عمران .
وآخر من شكله أزواج
ولنا حديث علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال { ليس في الإبل الحوامل صدقة } وحديث ابن عباس عنه عليه الصلاة والسلام { ليس في البقر العوامل صدقة } وحديث جابر عن النبي صلى الله عليه وسلم { ليس في البقر المثيرة صدقة } وهو مذهب علي وجابر وابن عباس ومعاذ رضي الله عنهم ، ولأن السبب هو المال النامي وهذه الأموال ليست بنامية لأن دليل النماء الإسامة أو الإعداد للتجارة والفرض عدمهما ، وإذا انتفى السبب انتفى الحكم .
١٢١٦ - حدثنا عمرو بن حازم الدمشقي، ثنا سليمان بن عبد الرحمن، قال: ثنا عبد الخالق بن زيد بن واقد، عن أبيه، عن محمد بن عبد الملك بن مروان، عن أبيه، عن أم سلمة، قالت: [قال رسول الله صلى الله عليه وسلم] : «من تعلم العلم ليباهي به العلماء [ويماري به السفهاء] فهو في النار»
( قوله ومؤن الإحضار إلخ ) وهي ما زاد بسبب الإحضار حتى لا تندرج فيه النفقة الواجبة بسبب الملك
ورد كيد الأعداء باغية بحد سيف من بأسه حذم
وقال أبو يوسف ومحمد والشافعي رحمهم الله : لا بأس بأكله لحديث جابر رضي الله عنه أنه قال { نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن لحوم الحمر الأهلية ، وأذن في لحوم الخيل يوم خيبر } ولأبي حنيفة قوله تعالى { والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة } خرج مخرج الامتنان والأكل من أعلى منافعها ، والحكم لا يترك الامتنان بأعلى النعم ويمتن بأدناها ، ولأنه آلة إرهاب العدو فيكره أكله احتراما له ولهذا يضرب له بسهم في الغنيمة ، ولأن في إباحته تقليل آلة الجهاد ، وحديث .
وأما لبنه فقد قيل : لا بأس به لأنه ليس في شربه تقليل آلة الجهاد .
بإذن) من البائع بخلاف المحرمة بلا إذن لأن له تحليلها كالبائع وكالمحرمة ولو قال أو محرما قبل قوله أو كونها لشملهما (وكذا كفر رقيق لم يجاوره كفار) كأن يكون ببلاد الإسلام فهو عيب (لقلة الرغبة فيه) فإن جاوره كفار فليس بعيب (أو كافرة كفرها يحرم الوطء) كوثنية أو مجوسية (واصطكاك الكعبين وانقلاب القدمين إلى الوحشي) بحاء مهملة وشين معجمة وياء مشددة هو ظهر الرجل واليد ويقال للجانب الأيمن أو الأيسر وكلاهما عيب (وسواد الأسنان) .
كلا إنهم عن ربهم يومئذ لمحجوبون
( قوله : قيل إلخ ) أقره مع أنه قدم في الوقف ما يمنع مضمونه من عدم صحة تعليق وقف المسجد حيث قال هناك : أما ما يضاهي التحرير كإذا جاء رمضان فقد وقفت هذا المسجد فإنه يصح كما بحثه ابن الرفعة ؛ لأنه حينئذ كالعتق ا هـ .
( وقال ابن عرفة ) : والحكم برد شهادة الفاسق حق ولو شهد بحق ا هـ .(1/75)
وإنما فرضت الصلوات قبل خروج النبي من مكة إلى المدينة بسنة.
الخليل بن مرة قال: سمعت معاوية بن قرة يقول في هذه الآية: {واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي} [الكهف: ٢٨] ، قال: في الصلاة.
ولو غسلهما في ساق الخفين ثم أدخلهما موضع القدم جاز المسح .
الشرح
وأصبحت كالأفلاك في السير والسرى # فها أنا في مصر أدور على القطب
الذي ذكرنا آنفا ولقول الله تعالى: {وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم} وهو قول مالك, قال في المستخرجة: من قال من أهل الذمة: إنما أرسل محمد إليكم لا إلينا فلا شيء عليه, قال: فإن قال لم يكن نبيا قتل.
بما ) متعلق بيجب أي يجب عليه الغسل بسبب ما ( ذكر ) من الموجبات الأربع لا إن لم يحصل منه واحد منها كبلوغه بسن أو إنبات فلا يجب عليه الغسل بل يندب ( وصح ) غسله ( قبلها ) أي قبل الشهادة أي قبل النطق بها ( و ) الحال أنه ( قد أجمع ) بقلبه أي صمم وعزم ( على الإسلام ) أي بأن تكون نيته النطق لأن إسلامه بقلبه إسلام حقيقي متى عزم على النطق من غير إباء ولو مات لمات مؤمنا لأن النطق ليس ركنا من الإيمان ولا شرط صحة على الصحيح وسواء نوى بغسله الجنابة أو الطهارة أو الإسلام لأن نيته الطهر من كل ما كان فيه حال كفره وهو يستلزم رفع الحدث وعطف على فاعل صح قوله ( لا الإسلام ) فلا يصح بالتصميم القلبي دون نطق بالشهادتين إذ النطق شرط صحة فيه أي في الإسلام الظاهري فلا تجري عليه أحكامه من إرث ونكاح وصلاة عليه ونحو ذلك ( إلا لعجز ) عن النطق كخرس مع قيام القرائن على أنه أذعن بقلبه فإنه يحكم له بالإسلام وتجري عليه الأحكام فليس المراد بالإسلام المنجي عند الله فلا ينافي ما تقدم وبهذا التقرير علم أن المصنف ماش على الصحيح
قوله: (وهو) أي الصلح من حيث هو لا المذكور في الترجمة؛ لأنه خاص بالمعاملات كما قاله الشارح بعد، وإلا لزم تقسيم الشيء إلى نفسه وإلى غيره. وقوله " أنواع " أي أربعة صلح بين المسلمين والكفار، وعقدوا له
962 - حدثنى أبو الطاهر حدثنا ابن وهب عن حيوة أن أبا يونس مولى أبى هريرة حدثه قال سمعت أبا هريرة يقول عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- أنه قال « إنما جعل الإمام ليؤتم به فإذا كبر فكبروا وإذا ركع فاركعوا وإذا قال سمع الله لمن حمده. فقولوا اللهم ربنا لك الحمد. وإذا صلى قائما فصلوا قياما وإذا صلى قاعدا فصلوا قعودا أجمعون ».(2/20)
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((لقد هممت أن آمر فتياني أن يستعدوا لي بحزم من حطب، ثم آمر رجلا يصلي بالناس، ثم تحرق بيوت على من فيها)).
وقال تعالى: قل أرأيتم إن كان من عند الله وكفرتم به وشهد شاهد من بني إسرائيل على مثله فآمن واستكبرتم إن الله لا يهدي القوم الظالمين.
فوضع إصبعه على فيه. وبقي باهتا متحيرا. وما نطق بكلمة.
طريقة أبي المعالي ومن اتبعه وكلاهما طريقة للأشعري (٧) وعلى هذا فإظهار المعجزة (٨) على يد الكذاب المدعي للنبوة: هل هو ممكن مقدور أم لا؟ على القولين.
النجاسة وحرمة القتل لم يثبتا يقينا لمحل معلوم(1/389)
وله جران كالقميص يزينه رهل به أثر الجلال ومنكب
( وجاز للمرأة الملبوس مطلقا ) ابن عرفة : حلي ملبوس النساء ولو ذهبا مباح وعن ابن يونس : ما يتخذه النساء لشعورهن وأزرار جيوبهن وأقفال ثيابهن وما يجري مجرى لباسهن فلا زكاة فيه ، وليس كما
وآخره ورحمة الله وبركاته ابتداء وأداء
( ولنا ) ما روي عن أنس بن مالك رضي الله عنه أنه قال : { أقامني النبي صلى الله عليه وسلم واليتيم وراءه وأقام أمي أم سليم وراءنا } جوز اقتداءها به عن انفرادها خلف الصفوف ، ودل الحديث على أن محاذاة المرأة مفسدة صلاة الرجل ؛ لأنه أقامها خلفهما مع نهيه عن الانفراد خلف الصف ، فعلم أنه إنما فعل صيانة لصلاتهما .
والثانية: أن يرجع النهي إلى الجملة والأمر إلى أوصافها، وله أمثلة كالتستر بالمعصية في قوله عليه الصلاة والسلام: "من ابتلي منكم من هذه القاذورات بشيء؛ فليستتر بستر الله" ٢.
عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال:
"والعام الذي أريد به الخصوص, كلي استعمل في جزئي٦ ومن ثم كان٧" هذا "مجازا" لنقل اللفظ عن موضوعه الأصلي، بخلاف ما قبله
كم لي إلى وجهك من نظرة # لو نطقت قامت مقام الخبر
كان غير معين لم ينفعه الصوم وإذا كان معينا فقد فات بفوات زمنه ( قوله : الذي علق وطء زوجته عليه ) في العبارة قلب ( قوله : وبعبارة وبتعجيل الحنث إلخ ) وعلى كل حال هو عين قوله وانحل الإيلاء إلخ والأحسن إبقاء المصنف على ظاهره والمراد تعجيل نفس الحنث بأن يطأها بعد الوقف أو قبله ( قوله : والنذر الذي لا مخرج له ) بأن يقول إن وطئتك فعلي نذر .(13/20)
فأتاه محمد بن أبي عتيق وعيناه تدمعان فقال له زيد ما شأنك فقال ملكت امرأتي أمرها ففارقتني(4/794)
قال مالك وهذا أحسن ما سمعت في ذلك وأحبه إلي
زوجت حفصة بنت عبد
بلى أوردته بعد عز ومنعة ... موارد سوء ما لهن مصادر
وقد جشأت خوف المنية نفسه ... ترددها منه اللها والحناجر
وشمر من قد أحضروه لغسله ... ووجه لما فاض للقبر حافر
الثاني: عطف الفعل على الفعل قال ابن عمرون وغيره يشترط فيه اتفاق زمانهما فإن خالف رد إلى الاتفاق بالتأويل لاسيما إذا كان لا يلبس وكانت مغايرة الصيغ اتساعا قال الله تعالى: {والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة} عطف الماضي على المضارع لأنها من صلة الذين وهو يضارع الشرط لإيهامه والماضي في الشرط في حكم المستقبل فقد تغايرت الصيغ في هذا كما ترى واللبس مأمون ولا نظر في الجمل إلى اتفاق المعاني لأن كل جملة مستقلة بنفسها انتهى
المنزلة التي بعدها ، فإن عرف المؤذن في أي منزلة هو الصبح نظر إلى المنزلة المعترضة في وسط السماء ، فيعرف حينئذ الطالع والساقط ، وكم بينه وبين الصبح ، وهذا فيه علم وحساب يطول شرحه .
من الذكر باطنها وتبع كأصله في ذكر هذا القيد الموهم خلاف المراد ، والمغني عنه قوله : ( لا الأنثى ) الغزالي وزيفوه بخروج هذه الصورة بالجماع إذ الفساد فيها بغيره وبأنه يتصور فساد صومها بالجماع بأن يولج فيها نائمة ، أو ناسية ، أو مكرهة ، ثم تستيقظ ، أو تتذكر أو تقدر على الدفع وتستديم ففساده فيها بالجماع ؛ لأن استدامة الجماع جماع مع أنه لا كفارة عليها كما أفهمه قوله : لا الأنثى إذ لم يؤمر بها إلا الرجل المواقع مع الحاجة إلى البيان ولنقصان صومها بتعرضه للبطلان بعروض الحيض ، أو نحوه فلم تكمل حرمته حتى تتعلق به الكفارة ؛ ولأنه غرم مالي يتعلق بالجماع فيختص بالرجل الواطئ كالمهر فلا تجب على الموطوءة ولا على الرجل الموطوء في دبره كما
أما من يحضر عند المجهزين من غير معاونة بل للمجاملة فليس ذلك عذرا في حقهم ومثلهم بالطريق الأولى ما جرت به العادة من الجماعة الذين يذكرون الله أمام الجنازة ( قوله : عذر أيضا ) ومن العذر أيضا ما لو اشتغل برد زوجته الناشزة ، كذا نقله شيخنا العلامة الشوبري عن جواهر القمولي انتهى .
نمتم فقررت على ضمد # في الأسر وهون أورده
١٧ - أخبرنا أبو أحمد الحافظ، أنبا أبو عروبة الحسين بن أبي معشر السلمي، نا الأزهر بن جميل، نا محمد بن سواء، عن روح بن القاسم، عن محمد بن المنكدر، عن عروة، عن عائشة، قالت: استأذن رجل على النبي صلى الله عليه وسلم، فلما رآه، قال: «بئس أخو العشيرة أو بئس ابن العشيرة» .
يجود حتى يمل الناس أنعمه وليس يدركه من بذلها ملل
وأما بيع الهازل ونحوه من التصرفات المالية المحضة، فإنه لا يصح عند القاضي أبي يعلى وأكثر أصحابه، وهذا قول الحنفية فيما أظن، وهو قول المالكية، وهو قول أبي الخطاب في خلافه الصغير وقال في خلافه الكبير وهو الانتصار يصح بيعه كطلاقه، وكذلك خرج بعض أصحاب الشافعي هذه المسألة على وجهين، ومن قال بالصحة قاس سائر التصرفات على النكاح والطلاق والرجعة.
* إسناد الحديث
فكروا فكروا مليا مليا    واستقلوا بوحيكم راشدينا
سم وهذا يجري أيضا في الغارم المستدين لمصلحة لنفسه ( قوله : إذا أرادوا لذلك ) أي : الصرف في غير ما أخذوا له فليتأمل .
( وسبيل الله تعالى غزاة لا في عملهم ) أي : لا سهم لهم في ديوان المرتزقة ، بل هم متطوعة يغزون إذا نشطوا ، إلا فهم في حرفهم وصنائعهم ، وسبيل الله وضعا الطريق الموصلة إليه تعالى ، ثم كثر استعماله في الجهاد ؛ لأنه سبب للشهادة الموصلة إلى الله تعالى ، ثم وضع على هؤلاء ؛ لأنهم جاهدوا لا في مقابل فكانوا أفضل من غيرهم ، وتفسير أحمد وغيره المخالف لما عليه أكثر العلماء له بالحج لحديث فيه أجابوا عنه أي : بعد تسليم صحته التي زعمها الحاكم ، وإلا فقد طعن فيه غير واحد بأن في سنده مجهولا ، وبأن فيه عنعنة مدلس ، وبأن فيه اضطرابا بأنا لا نمنع أنه يسمى بذلك ، وإنما النزاع في سبيل الله
تنبيه. قد علم من كلام المصنف كغيره أن ذوي الأرحام لا يرثون، وهم كل قريب ليس بذي فرض ولا عصبة وهم أحد عشر صنفا جد وجدة ساقطان كأبي أم وأم أبي أم وإن عليا، وهذان صنف واحد
١٦٤٨ - ; ه إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله ثم ليصل علي فإذا قال ذلك فتحت له أبواب الرحمة)) (أبو الشيخ في الثواب) عن ابن مسعود.
فالتطوع المطلق أفضله المحرم كما أن أفضل الصلاة بعد المكتوبة قيام الليل ( وأفضله ) أي المحرم ( يوم عاشوراء ) بالمد في الأشهر وهو اسم إسلامي لا يعرف في الجاهلية قاله في المشارق وغيره ( وهو ) اليوم ( العاشر ) من المحرم في قول أكثر العلماء ورواه الترمذي مرفوعا وصححه وقال ابن عباس : هو التاسع ( ثم تاسوعاء ) بالمد على الأفصح ( وهو ) اليوم ( التاسع ) من المحرم ( مثلا ويسن الجمع بينهما ) أي
أخبرنا محمد بن يحيى بن محمد بن كثير الحراني، قال حدثنا سعيد بن حفص، قال حدثنا موسى بن أعين، عن عيسى بن يونس، عن الضحاك بن عبد الرحمن، عن عطاء الخراساني، عن سعيد بن المسيب، قال قال عمر لصهيب ما لي أرى عليك خاتم الذهب قال قد رآه من هو خير منك فلم يعبه ‏.‏ قال من هو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏.‏
٢٥٧٦ - عن معمر , عن الكلبي , في قوله تعالى: {بهذا في الملة الآخرة} [ص: ٧] قال: النصرانية , وقال قتادة: «هو الدين الذي نحن عليه»
(10/11)
ولو بقي طعام بين أسنانه فجرى به ريقه .. لم يفطر إن عجز عن تمييزه ومجه، ولو أوجر مكرها .. لم يفطر، فإن أكره حتي أكل .. أفطر في الأظهر. قلت: الأظهر: لا يفطر، والله أعلم. ولو أكل ناسيا .. لم يفطر إلا أن يكثر في الأصح. قلت: الأصح: لا يفطر، والله أعلم.
( قوله ولو حاضرة ) أي في البلد ( قوله في غير الحدود ) أي سواء كانت أموالا أو غيرها ( قوله ولا يكفي في الحدود الثلاثة الأيام ) أي كون مسافة المكان الذي غاب فيه الشاهد ثلاثة أيام ذهابا وما ذكره المصنف قول ابن القاسم في الموازية وقال سحنون لا ينقل عن الشاهد إلا إذا غاب غيبة بعيدة والغيبة البعيدة مسافة القصر ولم يفرق بين الحدود وغيرها وعلى ما للمصنف إذا كان الشاهد بموجب حد على مسافة قصر ولم يبعد أكثر من ثلاثة أيام فإنه يرفع شهادته إلى من يخاطب قاضي المصر الذي يراد نقل الشهادة إليه قال ابن عاشر وانظر لم لم يكتفوا بنقل الشهادة هنا واكتفوا بالخطاب إلى قاضي بلد الخصومة وأجيب بأنهم إنما اكتفوا بالخطاب لأنه صادر من القاضي وتثق النفس به ما لا تثق
قال في شرح المنتهى وغيره : لنجابة ولدها فإنه ربما أشبه أهلها ونزع إليهم ، انتهى .
وقيل : لا يحتاج إلى تمييز عيد الفطر من الأضحى لاستوائهما في مقصود الشارع ، وهذا أقلها ، وبيان(4/114)
والبيع جائز على أن ينتقد ... في موضع آخر إن حد الأمد
( ويعد أولاد الأبوين عليه أولاد الأب في القسمة ) أي يدخلونهم معهم فيها إذا كانت خيرا له ( فإذا أخذ حصته فإن كان في أولاد الأبوين ذكر ) واحد أو أكثر معه أنثى أو أكثر أو كان الشقيق ذكرا وحده أو أنثى معها بنت أو بنت ابن وأخ لأب ( فالباقي ) في الأولى بأقسامها ( لهم ) للذكر مثل حظ الأنثيين وفي الثانية له وفي الثالثة لها أي تعصيبا لما مر أنها معها عصبة مع الغير ( وسقط أولاد الأب ) كما في جد وشقيق وأخ لأب للجد الثلث والباقي للشقيق وحجباه مع أن أحدهما غير وارث كما يحجبان الأم عن الثلث بجامع أن له ولادة كهي وكما يحجبها معه ولداها مع حجبهما به وكما أنهم يردونها إلى السدس والأب يحجبهم ويأخذ ما نقص من الأم وفارق ما تقرر اجتماع أخ لأم مع جد وشقيق فإن الجد هو الحاجب له مع أنه لا يفوز بحصته بأن الأخوة جهة واحدة فجاز أن ينوب
حاجته ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة ومن ستر على مسلم ستره الله يوم القيامة ». رواه البخارى عن يحيى بن بكير ورواه مسلم عن قتيبة عن الليث.(6/201)
٣٤١١ - أقول له لما أتاني نعيه ... به لا بظبي في الصريمة أعفرا
٣٤١٢ - أقول من بعد ما أحببت دولتكم ... أنافعي عند ليلى فرط حبيها
(قوله لأن الإبهام إلخ) قد يقال الإبهام يجامع العلم بالمعنى المذكور وهو علم القدر والصفة فلو رهن بأحد الدينين المستويين قدرا وصفة المعلومين له صدق شرط العلم دون التعيين فلم يغن العلم عن التعيين فليتأمل فإن ذلك قد لا يرد قوله قد يغني المفيد جزئية الإغناء (قوله أو ظن صحة) نفى العلم بفساد الشرط بالأولى وهذه المسألة بسطها في الروض (قوله رهن فاسد) قال في شرح الإرشاد كما إذا اشترى أو اقترض شيئا من دائنه بشرط
قوله : ( الزنار ) بوزن تفاح ويجمع على زنانير ، والواو يصح أن تكون على بابها ويكون الجمع بينهما للتأكيد ويصح أن تكون بمعنى أو ؛ لأن المقصود حصول التمييز وهو الحاصل بأحدهما وعبارة المنهج وشرحه أو زنار بضم الزاي وهو خيط غليظ فيه ألوان(13/72)
فضلا تنازعها المحابض صوتها بأجش لا قطع ولا مصحال
سادسها : أن يكون معينا .
ويشترط في الإكراه على كلمة الكفر طمأنينة القلب بالإيمان .
ترعاه جدة مسنة وخرساء لا تخبره عن # ولادته شيئا ويعيش معها في كوخ متداع
(قوله ومثلهما الأم) ظاهره وإن لم تكن وصيته وكان الأب والجد موجودين ولعل وجهه أن هذا لكونه ليس تصرفا في المال بل لمصلحة تعود على المحجور عليه سومح فيه
( قوله عتق ) أي إن تقدم الوطء .
فانظر قوله وكان مثله مما يجوز أن يقع فإنه صريح فيما ذكرناه في مسألتنا من التفصيل وإطلاق الرافعي النقل عنهم أنهم إذا أخطئوا في حد بطلت شهادتهم محمول على هذا التفصيل الذي صرح به كما علمت لأن النقل إن كان عن فتاويه فواضح إذ الذي فيها هو هذا التفصيل أو عن غيرها فالغالب
فعلى كرة العصور لها حس ن يعير العهيد زهو العتيد
ع ش وسيأتي عن المغني الجزم بذلك(41/107)
قال الجوهري : غسلت الشيء غسلا بالفتح ، والاسم الغسل بالضم ، وبالكسر ما يغسل به الرأس من خطمي وغيره .
( أحدها : خروج المني ) وهو الماء الغليظ الدافق يخرج عند اشتداد الشهوة ، ومني المرأة أصفر رقيق ( من
١٦٢ - حدثنا الحسين، حدثنا يوسف، حدثنا جرير، عن يحيى بن سعيد، عن معاذ بن رفاعة بن رافع الزرقي، عن أبيه، عن النبي صلى الله عليه وسلم، نحوه، هكذا قال جرير
هنا نظير الرجعة ثم وعند الاتفاق ثم على الرجعة هو المصدق مع أنه عند الاتفاق هنا على الطلاق هي المصدقة ا هـ سم ( قوله : فإذا اتفقا على وقت الولادة ) أي كيوم الجمعة وقال طلقت السبت فالعدة باقية ولي الرجعة فقالت بل طلقت الخميس ، وقوله : أو الطلاق أي كيوم الجمعة وقال الولادة الخميس وقالت السبت ا هـ سم ( قوله وذلك إلخ ) توجيه لعدم الإشكال ع ش وكردي ( قوله : لاتفاقهما إلخ ) هذا توجيه لإطلاق تصديق الزوج ثم مع التفصيل هنا بين سبق الدعوى وعدمه ا هـ سم ( قول المتن ومتى ادعاها ) أي الرجعة وأنكرت والعدة باقية باتفاقهما نهاية ومغني ( قوله : لقدرته على إنشائها ) إلى قوله وأطلق غيره في النهاية ( قوله مطلقا ) أي تعلق به حق لها أم لا ( قوله ونقله عن نص الأم ) جزم به الروض ا هـ سم ( قوله : أو لا ، وهو ما صرح به الإمام إلخ ) وهذا هو الأوجه نهاية ومغني وأسنى أي فيكون إقرارا وينبني عليه أنه إن كان كاذبا لم تحل له باطنا ع ش(34/85)
إلى التردد في المراد بالعام، وعلى قياس ذلك يقال في مطلق الثاني، وما بعده. اهـ. سم وقوله: والعطف إلخ أي: وكان حقه العطف بالواو كما في المغني. (قوله: أو الذي إلخ) عطف على عامه. اهـ. ع ش.
لقد ظفرتم بما أدنى القصي لكم    من المرام فليس الفوز مزعوما
فإنهم قوم ضماد.
حدثنا عمرو بن علي، حدثنا أبو عاصم، حدثنا عثمان بن الأسود، حدثنا ابن أبي مليكة، عن عائشة ـ رضى الله عنها ـ أنها قالت يا رسول الله، يرجع أصحابك بأجر حج وعمرة، ولم أزد على الحج‏.‏ فقال لها ‏ ‏ اذهبي وليردفك عبد الرحمن ‏‏‏.‏ فأمر عبد الرحمن أن يعمرها من التنعيم، فانتظرها رسول الله صلى الله عليه وسلم بأعلى مكة حتى جاءت‏.‏
بقطع يده ، فقال أبو يوسف : لا لأنه لم يقر بالسرقة ، وإنما أقر بالأخذ ، فادعى المدعي أنه سرق ، فأقر بها فأفتوا بالقطع ، وخالفهم أبو يوسف ، فقالوا له : لم قال : لأنه لما أقر أولا بالأخذ ثبت الضمان عليه ، وسقط القطع فلا يقبل إقراره بعده بما يسقط الضمان عنه فتعجبوا منه .(6/128)
وقال أبو يوسف: لا يجوز التوكيل بإثباتهما وقول محمد مضطرب والأظهر أنه مع الإمام في نفس التوكيل وكذا الخلاف في التوكيل بالجواب من جانب من له الحد والقصاص.
قال وقوله إن(3/438)
فلا يكون المقطع مالكا عملا بالأصل السالم عن المعارض فإنه لم يوجد سوى مجرد الإقطاع وهو لا يستلزم زوال الملك ولا يصلح معارضا للأصل المذكور ، وإذا لم يكن المقطع مالكا للمنفعة فلا تصح إجارته كالمستعير ، وإذا عرفت هذا التحقيق عرفت اندفاع القياس الذي ذكره الشيخ محيي الدين وأن الأرض التي هي صداق للزوجة ملكها بالعقد وليس ملك الصداق متوقفا عندنا على الدخول ، وإنما الذي يتوقف على الدخول الاستقرار وهنا لم يملك المقطع الأرض بلا شك ولهذا لو أراد بيعها منع منه والتردد وقع في ملكه المنفعة ، والأصل عدمه فليس المقطع مالكا لأرض ولا منفعتها ، والصداق مملوك للزوجة بالعقد وقاس بعضهم إجارة الإقطاع على إجارة الموقوف عليه فلا يتم هذا القياس أيضا ، فإن الموقوف عليه يملك منفعة الوقف .
العالمية الأولى كان أغلبية سكان أوسومبورا (الآن بوجمبورا) من المسلمين. تراجعت نسبة المسلمين تحت الحكم الاستعماري البلجيكي (1916-1962) نتيجة زيادة حملات التنصير (خاصة الكاثوليكية) وجلب البورونديين غير المسلمين إلى المدن. مناطق المسلمين اليوم السكان المسلمون متحضرين بشدة ويتركزون في بوجمبورا، كذلك مدن جيتيجا ورومونجي. الغالبية العظمى من المسلمين سنة بينما هناك
كمبرد القين إذ يعلو الحديد به ... وليس يأكله إلا ليصلحه
( ولا جهاد ) أي واجب أو جائز على ما يأتي .
وأخرج أصل القصة ابن عساكر في تاريخه عن أنس. وأخرج الدارمي، وابن عساكر: أن عمر كتب إلى أهل البصرة أن لا يجالسوا ضبيعا، وقد أخرج هذه القصة جماعة. وأخرج ابن جرير، وابن أبي حاتم، والطبراني عن أنس وأبي أمامة، وواثلة بن الأسقع، وأبي الدرداء: «أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن الراسخين في العلم؟ فقال: من برت يمينه، وصدق لسانه، واستقام قلبه، ومن عف بطنه وفرجه، فذلك من الراسخين في العلم» وأخرج ابن عساكر من طريق عبد الله بن يزيد الأزدي عن أنس مرفوعا نحوه. وأخرج أبو داود، والحاكم عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الجدال في القرآن كفر» . وأخرج نصر المقدسي في الحجة عن ابن عمر قال: «خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن وراء حجرته قوم يتجادلون بالقرآن، فخرج محمرة وجنتاه كأنما يقطران دما فقال: يا قوم!
( فإن لم يمكن حفظه ) أي المال من العامل ( استؤجر من ماله من يعمل العمل ويقوم مقامه ويزيل يده ) لخيانته ( فإن عجز ) العامل ( عن العمل لضعفه مع أمانته ضم إليه قوي ) أمين ( ولا تنزع يده ) ؛ لأن(11/429)
( والأجرة على المستأجر دون المزارع ) لما تقدم في الخراج ( وكذلك
وثروة من رجال لو رأيتهم # لقلت إحدى حراج الجر من أقر
ا هـ .
ويمكن الجواب بأن حقيقة ما دل عليه قول علي هو أنه يجب على الإمام أمر الشهود بالابتداء احتيالا لثبوت دلالة الرجوع وعدمه
16395 - قال قال قرأت على عبد الرحمن : مالك عن زيد بن أسلم عن رجل من بني الديل يقال له بسر بن محجن عن أبيه محجن أنه كان في مجلس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأذن(26/319)
فاعتبر فيها تقدير المدة على ما تقدم وسبق ما فيه .
فالقضاء بها على من عرف العفاص دون من عرف العدد والوزن لا ينافي الاستيناء وهذه المسألة ذكرها المواق عن أصبغ .
( قوله : وإن وصف ثان وصف أول ) أي مثل وصف أول وإن لم يكن عينه حيث لا يقضي بواحد على الآخر بل ولو كان في صورة المخالفة الثاني أقوى فإنهما يحلفان ويقسم بينهما ولا يقال إن صاحب الوصف الأقوى يقدم ، وظاهره وإن تأخر ؛ لأنا نقول إن الأول لما تقوى بالقبض اشتركا وإن كان وصف الثاني
وزد في شكل ما قيدت منه ... وإلا ند عن عقل الصواب
تعود بذل النفس والمال والهوى ... وكل امرئ جار على ما تعودا
امرأة وكلت رجلا بأن يزوجها من إنسان فزوجت نفسها بنكاح فاسد قبل نكاح الوكيل قال بعض مشايخ بخارى: ينعزل الوكيل عن الوكالة وهو اختيار الإمام برهان الدين المرغيناني وبه يفتي القاضي برهان الدين وفتوى بعض مشايخ بخارى أنه لا ينعزل، كذا في التتارخانية ناقلا عن فتاوى آهو
تعلموا نضحة عن ذخر أمته بحزم مقتصد لله مرتقب
فإن تماثلا اقتصرنا على أحدهما وضربناه في أصل المسألة ، وإن تداخلا اقتصرنا على الأكثر وضربناه في أصل المسألة ، وإن توافقا ضربنا وفق أحدهما في كامل الآخر ، ثم ما اجتمع فأصل المسألة ، وإن تباينا ضربنا جملة أحدهما في جملة الآخر ، ثم ما اجتمع فأصل المسألة فما انتهى إليه الضرب في جميع ذلك فمنه تصح المسألة على الصنفين جميعا .
وآله وسلم فقال جندب: قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم: «مثل العالم الذي يعلم الناس الخير وينسى نفسه كمثل السراج يضيء
[ردة الصبي والمجنون والمكره]
ولما أحدثت البدع الشيعية
فاستكرى بها بأعيانها دواب يحمل على كل دابة كذا وكذا ثوبا فله أن يبيعها مرابحة على ألف ومائة ، وهذا قول أبي حنيفة - رحمه الله - وإن لم ينص عليه في الكتاب ، وفي قول أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله - يبيع الثياب مرابحة على ألف درهم ، ولا يدخل في ذلك حصة الكراء ، وأصل المسألة فيما إذا اكترى دواب للثياب بمائة من مال نفسه ؛ لأن ما استقرض له خاصة ثم
(ح) وفيما ذكر شيخنا أبو عبد الله الحافظ أن أبا جعفر البغدادي أخبرهم، قال: حدثنا أبو علاثة: محمد بن عمرو بن خالد، قال: حدثنا أبي، قال حدثنا ابن لهيعة، عن أبي الأسود، عن عروة بن الزبير «أنهم ركبوا في كل وجه يطلبون النبي صلى الله عليه وآله وسلم وبعثوا إلى أهل المياه يأمرونهم ويجعلون لهم الجعل العظيم، وأتوا على ثور الجبل الذي فيه الغار الذي فيه النبي صلى الله عليه وآله وسلم حتى طلعوا فوقه، وسمع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأبو بكر أصواتهم، فأشفق أبو بكر وأقبل عليه الهم والخوف فعند ذلك يقول له رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم: لا تحزن إن الله معنا، ودعا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، فنزلت عليه سكينة من
( 355 ) قوله : والفرق بينها وبين مسألة الكنز مذكور في الولوالجية عبارتها ، والفرق هو أن قول الزوج بناء على القول الأول ، وإنما يدخل تحت قوله ما يحتمل الدخول تحت القول الأول ، فقولها : إنك قد تزوجت علي امرأة ، اسم المرأة يتناولها كما لا يتناول غيرها فتدخل ، وأما هنا قوله : غير هذه المرأة لا يحتمل هذه المرأة فلا تدخل تحت قول الزوج ( انتهى ) .
وقد ينازع فيه بما صرحوا به في التولية من أنه لو قال الجاهل بالثمن وليتك العقد وعلم المولى به قبل القبول صح فإن قياسه هنا الصحة، إلا أن يفرق، بأن التولية لما سبق تعلق العلم بها كانت كالمعلوم بخلافه هنا، وينبغي الاكتفاء بالمقارنة أيضا (قوله: وهو) أي الغرر (قوله: للضرورة) أي فلا يشترط العلم (قوله: وكما في بيع الفقاع) .
النكاح ؛ لأن لسيده منعه منها لحق الخدمة ولأنه لا يلزمه إلا نفقة المعسرين وهذا ما نقله في الروضة عن ابن الصباغ وغيره وجزم به في المنهاج لكن نص في الأم والبويطي على أنه لا خيار لها وجزم به في الأنوار كالغزالي في وسيطه وبسيطه كما لو نكحها ظانا حريتها فخرجت أمة ونقل البلقيني النص وقال إنه الصواب المعتمد ؛ لأنها قصرت بترك البحث وعلى الأول فرق المصنف في شرح الإرشاد بقدرة الزوج على الطلاق دون الزوجة ( لا ) إن خرج ( فاسقا ) فلا خيار لها وهذا غير محتاج إليه لدخوله في أول الفصل
المسألة الثامنة: قوله تعالى: {ولا جناح عليكم إن كان بكم أذى من مطر أو كنتم مرضى أن تضعوا أسلحتكم وخذوا حذركم} [النساء: ١٠٢]: نزل عليهم المطر، ومرض عبد الرحمن بن عوف من جرح، فرخص الله سبحانه لهم في ترك السلاح والتأهب للعدو بعذر المرض والمطر؛ وهذا يدل على تأكيد التأهب والحذر من العدو وترك الاستسلام؛ فإن الجيش ما جاءه قط مصاب إلا من تفريط في حذر.
وحدثني حسن بن علي الحلواني، وحجاج بن الشاعر، - وتقاربا في اللفظ - قالا حدثنا يعقوب بن إبراهيم، حدثنا أبي، حدثنا يزيد بن الهاد، أن عبد الله بن خباب، حدثه أن أبا سعيد الخدري حدثه أن أسيد بن حضير بينما هو ليلة يقرأ في مربده إذ جالت فرسه فقرأ ثم جالت أخرى فقرأ ثم جالت أيضا قال أسيد فخشيت أن تطأ يحيى فقمت إليها فإذا مثل الظلة فوق رأسي فيها أمثال السرج عرجت في الجو حتى ما أراها - قال - فغدوت على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله بينما أنا البارحة من جوف الليل أقرأ في مربدي إذ جالت فرسي ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فقرأت ثم جالت أيضا ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فقرأت ثم جالت أيضا ‏.‏ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اقرإ ابن حضير ‏"‏ ‏.‏ قال فانصرفت ‏.‏ وكان يحيى قريبا منها خشيت أن تطأه فرأيت مثل الظلة فيها أمثال السرج عرجت في الجو حتى ما أراها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ تلك الملائكة كانت تستمع لك ولو قرأت لأصبحت يراها الناس ما تستتر منهم ‏"‏ ‏.‏
بدخول العبد والكافر بها كما يحصل بدخول الحر المسلم بل معنى المغايظة في هذا أكثر ، بخلاف الإحصان ، فإنه إنما يثبت بالوطء بالنكاح لاعتبار معنى كمال النعمة ، والعبد والكافر في هذا ليس نظير الحر المسلم .(6/410)
المراد بالإنسان هاهنا آدم عليه السلام. والسلالة فعالة، وهي القليل مما يسل، فاستل من كل الأرض. وقد روى أبو موسى رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: إن الله خلق آدم من قبضة قبضها من جميع الأرض وقد ذكرنا قصة آدم عليه السلام في أول الكتاب.
وقال ابن العطار تلميذ النووي في مناسكه : وإنما اختصت عرفات بموضع الوقوف لأن الله جعلها كالميدان على فناء حرمه ، قال المحب الطبري في قوله تعالى : { وإذ أخذ ربك من بني آدم } الآية ، كان ذلك بعرفات ، وعن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم(7/111)
٦٢٨٧ - حدثنا محمد بن علي الصائغ، نا المسيب بن واضح، ثنا مخلد بن الحسين، عن هشام بن حسان، عن محمد بن سيرين، عن أبي هريرة، أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه مر بحسان بن ثابت، وهو في المسجد، وهو ينشد شعرا، فقال له عمر رضي الله عنه: هاهنا؟ فقال له حسان: نعم، لقد أنشدت فيه من هو خير منك، ثم التفت حسان إلى أبي هريرة، فقال: أنشدك بالله يا أبا هريرة، هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «أجب عني، اللهم أيده بروح القدس؟» ، فقال أبو هريرة: اللهم نعم، فسكت عمر ومضى «
(ولو أرسل الثاني بعد صرع الأول حرم) لما بينا أن الإرسال إذا كان بعد الخروج عن الصيدية لم يكن موته ذكوة للقدرة على ذكوة الاختيار
علقتها عرضا وأقتل قومها (١) (٢)
بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم طسٓ تلك ءايت ٱلقرءان وكتاب مبين هدى وبشرى للمؤمنين ٱلذين يقيمون ٱلصلوة ويؤتون ٱلزكوة وهم بٱلءاخرة هم يوقنون إن ٱلذين لا يؤمنون بٱلءاخرة زينا لهم أعملهم فهم يعمهون أولٓئك ٱلذين لهم سوٓء ٱلعذاب وهم فى ٱلءاخرة هم ٱلأخسرون
بمثل نصيب أحد ولديه، لا في الصورة التي حكاها المتولي عن الشافعي حيث قال: قال الشافعي في الوصايا: لو أوصى لإنسان بمثل نصيب أحد أولاده وله بنت وبنت ابن أعطي الموصى له مثل نصيب بنت الابن فعده أي ولد الولد ولدا اهـ.
أحدهما: وجود صورة المعلوم في قلب العالم، وإدراكه لها وشعوره بها.
٢٣٧ - أخبرنا أبو محمد عبد الخالق بن الحسن المعدل، ثنا إسحاق بن الحسن بن ميمون الحربي، ثنا أبو سلمة المنقري، ثنا الربيع بن مسلم، عن محمد بن زياد، عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " قال الله عز وجل للنفس: اخرجي. قالت: لا أخرج إلا كارهة "
( قوله : قبالة ) بضم القاف بمعنى تجاه قاموس .
( قوله : وإلا فلا بأس ) أي : وإن لم يمكنه فلا بأس ، والمراد نفي الكراهة أصلا .
وقوله عز وجل: (يسألونك عن الخمر والميسر قل فيهما إثم كبير ومنافع للناس وإثمهما أكبر من نفعهما ويسألونك ماذا ينفقون قل العفو كذلك يبين الله لكم الآيات لعلكم تتفكرون (٢١٩)
قوله : ( وقال الإمام يقعد ) أي حالة الإحرام والقراءة .(2/249)
قوله : ( ولو أمكنه القيام ) ومثله الجلوس أو الاضطجاع قوله : ( قام ) أي وجوبا ولو بمعين كما مر .
حدثنا محمد بن العلاء، حدثنا أبو أسامة، عن الوليد، - يعني ابن كثير - عن أبي مالك بن ثعلبة، عن أبيه، ثعلبة بن أبي مالك أنه سمع كبراءهم، يذكرون أن رجلا، من قريش كان له سهم في بني قريظة فخاصم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في مهزور - يعني السيل الذي يقتسمون ماءه - فقضى بينهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الماء إلى الكعبين لا يحبس الأعلى على الأسفل ‏.‏
وثبت في صحيح الترمذي أن يهوديا قال لابن عباس ذلك، فراجعه ابن عباس بمثل ما راجعه عمر. فيحتمل أن يكون اليومان قبله وبعده راجعة إليه، ويحتمل أن يكون أياما سواها؛ والظاهر أنها هي بعينها.
الإحساس بإحراق أفرادها فاندفع ما قاله الكمال إنه أغفل التنبيه على خروج الوضعية كثبوت الرفع للفاعل واعتراض الناصر بأن الحاكم بأن النار الكلية محرقة هو العقل لا الحس وإن كان الحس يحكم بالجزئي فلو قال وإن هذه نار محرقة لأجاد اهـ.
كانت المكاتبة جاءت بالولد لأقل من ستة أشهر منذ كوتبت يثبت النسب من المولى ويكون حرا بالقيمة ويكون ذلك للمكاتب .
٢٠٤ - خمس وسبعون رووا «من كذبا» … ومنهم العشرة ثم انتسبا
٢٥٧١ - حدثنا محمد بن عبد الله الحضرمي، حدثنا عباد بن أحمد العرزمي، ثنا عمي، عن أبيه، عن عمرو بن قيس، عن عطية، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، قال: قال علي رضي الله عنه: «أما حسن وحسين ومحسن فإنما سماهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، وعق عنهم، وحلق رءوسهم، وتصدق بوزنها، وأمر بهم فسروا وختنوا»
3850 وحدثنا يونس بن حبيب، وعمار بن رجاء، قالا: حدثنا أبو داود، قال : حدثنا شعبة، عن قتادة، قال: سمعت النضر بن أنس، عن بشير بن نهيك، عن أبي هريرة، أن النبي - صلى الله عليه وسلم -، قال: من أعتق شقيصا له من مملوك، فهو حر.
قيل له: أي انفق على أهلي منه؟
قيل للرجل: دمث ومنه حديث أنه كان إذا أراد أن يبول رسول الله صلى الله عليه وسلم مال إلى دمث وقوله: أعرض وأشاح الإشاحة الجد وقد يكون الحذر وقوله: يفتر عن مثل حب الغمام الافترار أن تكشر الأسنان ضاحكة من غير قهقهة وحب الغمام البرد شبه به بياض أسنانه قال جرير:
وقوله - صلى الله عليه وسلم -: ( «ولا يلتقط ساقطتها إلا من عرفها» ) . وفي لفظ: ( «ولا تحل ساقطتها إلا لمنشد» ) ، فيه دليل على أن لقطة الحرم لا تملك بحال، وأنها لا تلتقط إلا للتعريف لا للتمليك، وإلا لم يكن لتخصيص مكة بذلك فائدة أصلا، وقد اختلف في ذلك، فقال مالك وأبو حنيفة: لقطة الحل والحرم سواء، وهذا إحدى الروايتين عن أحمد، وأحد قولي الشافعي، ويروى عن ابن عمر، وابن عباس، وعائشة رضي الله عنهم، وقال أحمد في الرواية الأخرى، والشافعي في القول الآخر: لا يجوز التقاطها للتمليك، وإنما يجوز لحفظها لصاحبها، فإن التقطها عرفها أبدا حتى يأتي صاحبها، وهذا قول عبد الرحمن بن مهدي، وأبي عبيد، وهذا هو الصحيح، والحديث صريح فيه، والمنشد المعرف والناشد الطالب، ومنه قوله:
( قوله مسح ثلاثة أيام ولياليها ) سواء سافر قبل انتقاض الطهارة أو بعده قبل كمال مدة المقيم ، وفي الثاني خلاف الشافعي .
والجواب: أن يقال: أما أهل السنة فإنهم في هذا الباب وغيره قائمون بالقسط شهداء لله، وقولهم حق وعدل لا يتناقض. وأما الرافضة وغيرهم من أهل البدع ففي أقوالهم من الباطل والتناقض ما ننبه إن شاء الله تعالى على بعضه، وذلك أن أهل السنة عندهم أن أهل بدر كلهم في الجنة، وكذلك أمهات المؤمنين: عائشة وغيرها، وأبو بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير هم سادات أهل الجنة
[ قوله : ورد بهما ] المناسب أن يقول : ورد بهما القرآن والخبر قال تعالى : { وهو السميع البصير } إلا أن يقال إنما لم يذكر القرآن لظهوره .
الخامس: أنه لا خلاف في ترجيح الأدلة المتقابلة في المجتهدات بما لا يستقل بإثبات أصل الحكم ولا نفيه، فدل على أن الدليل من الجانبين ما هو خارج عن الترجيح، فالدليل على كل واحد من الحكمين قائم، فكان حقا.
لاعن وهو مريض ورثت) ؛ لأن الفرقة بسبب قذف وجد منه فكان فارا.
قوله : ( خوفا من المسلمين ) ليس الخوف والمسلمون قيدا فغيرهم ولو نحو مرض كعجز عن حمل شيء كذلك .
قوله : ( وخمسه لخمسة ) ويتميز بالقرعة كما سيأتي .
إلى ابن عيد زفها قلبها # والناس بالأعياد تستبشر
امرأة سبيت وفي حجرها بنت صغيرة وقعتا في سهم رجل واحد والمرأة تزعم أنها ابنتها يكره التفريق بينهما وإن كان لا يثبت نسبها بمجرد دعواها في سائر الأحكام؛ لأن الأخبار في كراهة التفريق وردت في حق السبايا ولا يظهر كون الصغير ولد المسبية إلا بقولها: فيدل على قبول قولها في حق كراهة التفريق؛ ولأن هذا من باب الديانة، وقول المرأة الواحدة في الديانات مقبول خصوصا فيما يسلك فيه طريق الاحتياط ولو كبرت الصغيرة في يد السابي وقد كان وطئ الكبيرة ولم يعلم من المرأة المسبية إرضاع الصغيرة لا ينبغي له أن يقرب البنت، وإن لم يثبت نسبها منها لدعوتها
وإن قدرت أمارة، فتعريف المعرف.
فإذا علم أنه نسي مثل تلك الصلاة من يوم آخر صار عليه صلاة يومين وهذا واضح .
( قوله فلو قال إلخ ) تفريع على ما علم من أن الشرط ذكر النفس أو ما يقوم مقامها في تفسير الاختيار ( قوله إذ التاء فيه للوحدة ) أي واختيارها نفسها هو الذي يتحد مرة ، بأن قال لها اختاري فقالت اخترت نفسي تقع واحدة ، ويتعدد أخرى كاختاري نفسك بثلاث تطليقات فقالت اخترت وقعن ، فلما قيد بالوحدة ظهر أنه أراد تخييرها في الطلاق فكان مفسرا ولا يرد أن هذا مناقض لما مر من أن الاختيار لا يتنوع لأنه لا يلزم مما ذكرنا كون الاختيار نفسه يتنوع كالبينونة إلى غليظة وخفيفة حتى يصاب كل نوع منه بالنية من غير زيادة لفظ آخر ، أفاده في الفتح .
رجل له ضيعة تساوي عشرين ألف درهم وعليه ديون فوقف الضيعة وشرط صرف غلاتها إلى نفسه قصدا منه إلى المماطلة وشهد الشهود على إفلاسه جاز الوقف والشهادة فإن فضل عن قوته شيء من هذه الغلات فللغرماء أن يأخذوا ذلك منه، كذا في المضمرات.
والحق من لا يضحى عنه يضحي حفظا للسنة .
حية) أي توقف دفعها عليه م ر (قوله لا قليله) قال في الروض والقليل مكروه
2383 - فإن جاء ناس من المشركين يريدون أخذ ذلك منهم فغلبهم المسلمون ، حتى دفعوهم عن ذلك ، فهو للذين أخذوه أيضا .
نياما فقتلوهم ، وأخذوا أموالهم ، كان لكل واحد منهم ما أخذ ، ولم يكن لذلك حكم الغنيمة ، فهذا مثله .
بالوطء ليستعف به ويحصل لنفسها صفة الإحصان بسببه ، وذلك لا يحصل بالخلوة إذا ثبت هذا فنقول : حد الخلوة الصحيحة أن لا يكون هناك مانع يمنعه من وطئها طبعا ولا شرعا ، حتى إذا كان أحدهما مريضا مرضا يمنع الجماع أو صائما في رمضان أو محرما أو كانت هي حائضا لا تصح الخلوة لقيام المانع طبعا أو شرعا ، وفي صوم القضاء روايتان في أصح الروايتين تصح الخلوة ؛ لأن الذي يجب بالفطر قضاء يوم وهو يسير كما في صوم النفل .
يرجع في بعض العوض فكذا إذا استحق بعض العوض كان للواهب أن يرجع في بعض الهبة تحقيقا للمعاوضة.
يلزمه الاستئناف بالاتفاق، وإن لم يفسد الصوم بأن وقع بالنهار ناسيا أو بالليل كيف كان لا يلزمه الاستئناف بالاتفاق كذا في غاية البيان.
أن حكم(٢) أ، ب: على أن الكبيرة(٣) المقالات ": ذلك(٤) و: الناس(٥) فإن: ساقطة من (ن) ، (م)(٦) أ، ب: المنتسبة(٧) ن، م، ص، هـ، ر، و: فرقة(٨) أ، ب: في كلامهم(٩) و، هـ، ص، ر: معدودة
فرع: وكذلك بيع الحاكم ملك المديان فإنه حكم بنقل الملك عنه وخروجه من يده؛ لأن نقل الأملاك وفسخ العقود لا شك أنه حكم، والثاني كسماع الدعوى والجواب وسماع الشهود وتزويج يتيمة تحت حجره أو بيع سلعة لها، فإن ذلك لا يدل على الحكم ألبتة، بل لغيره من الحكام أن ينظر فيه، فإن كان مختلا في بعض شروطه عند الحاكم الثاني فله فسخه.
عاين بقلبك إن العين غافلة # عن الحقيقة واعلم أنها سقر
وعبارة حج ولا يلزمه الإذن لقريب أو أجنبي معول على كسب أو سؤال انتهت.
٤٧٠٦ - حدثنا أبو زرعة عبد الرحمن بن عمرو وعبد الله بن الحسين المصيصي قالا: ثنا محمد بن بكار الدمشقي، ثنا سعيد بن بشير، عن قتادة، عن أنس، عن أبي طلحة قال: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول في تلبيته: «لبيك بحجة وعمرة معا»
وقال زفر يقع ثلاث؛ لأن الاستثناء يرجع إلى ما يليه ولا يرجع إلى غيره ومتى رجع إلى ما يليه كان استثناء الكل فلا يصح وعن محمد فيمن قال أنت طالق اثنتين واثنتين إلا ثلاثا قال هي ثلاث؛ لأنه لا يمكن أن يجعل الاستثناء من الجملتين؛ لأنه يكون من كل واحدة طلقة ونصف وهذا يكون استثناء جميع الجملة ولا يمكن أن يكون من إحدى الجملتين؛ لأنه يرفعهما وعن أبي يوسف أنه إذا قال واحدة واثنتين إلا اثنتين قال هي ثلاث، وهو قول محمد؛ لأنا إن
(30/134)
ويجزئ عليكم السلام مع الكراهة كما نقله في المجموع عن النص ، وأكمله : السلام عليكم ورحمة الله لأنه المأثور .
تلوي بكفيها عناصي ذروة
( فصل ) ويجب عليه أن لا يسمع من ينم عنده ، وكذلك من ينقل أخبار الناس وما جرى لهم مما لا يترتب عليه فائدة شرعية ؛ لأن للشيطان في هذا الباب مجالا كبيرا ؛ لأنه لا يأتي لأحد إلا من الباب الذي يعلم أنه يقبل منه فلا يمكنه أن يأتي للعالم ، أو العابد فيوسوس له بالزنا ، أو شرب الخمر ؛ لأنه قد أيس أن يقبل ذلك منه ولكنه يأتي بذكر شخص غائب فيذكر بخير فيقوم بعض من حضره ويستثني بقوله : إلا أن فيه كذا وأنه كذا ،
وإما أن كانا جميعا مكرهين ، فإن كان المكره هو البائع فلا يخلو الأمر فيه من وجهين : إما أن كان مكرها على البيع طائعا في التسليم وإما إن كان مكرها على البيع والتسليم جميعا ، فإن كان مكرها على البيع طائعا في التسليم فباع مكرها وسلم طائعا جاز ؛ لأن البيع في الحقيقة اسم للمبادلة فإذا سلم طائعا فقد أتى بحقيقة البيع باختياره فيجوز بطريق التعاطي ، فكان ما أتى به من لفظ البيع بالإكراه وجوده وعدمه بمنزلة واحدة إلا أنه لا يكون التسليم منه طائعا إجازة لذلك البيع بل يكون هذا بيعا مبتدأ بطريق التعاطي .
فأتبعته تحت العجاجة راية بهرت بها رايا وأعليتها رأيا
كان بالولد فغرض الزوج أن ينفي ولدا ليس منه في زعمه فوجب النفي تحقيقا لغرضه وإذا كان وجوب نفيه أحد حكمي اللعان فلا يجب قبل وجوده وعلى هذا قلنا إن القذف إذا لم ينعقد موجبا اللعان أو سقط بعد الوجوب ووجب الحد أو لم يجب أو لم يسقط لكنهما لم يتلاعنا بعد لا ينقطع نسب الولد ، وكذا إذا نفى نسب ولد حرة(8/82)
وقال في عيون المسائل : قال الإمام أحمد رحمه الله يصح عتقه .
وقاله الإمام أحمد رحمه الله في رواية ابنه صالح ، وأبي الحارث ، وابن مشيش .
وممن اختار من الأصحاب صحة عتقه : أبو بكر عبد العزيز .
يٓأيها ٱلذين ءامنوا ٱجتنبوا كثيرا من ٱلظن إن بعض ٱلظن إثم ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه وٱتقوا ٱلله إن ٱلله تواب رحيم
واشف نفسا أنت بارئها    فإليك البرء والسقم
ـ وفاة سليمان بن عبد الملك وعهده بالولاية لعمر بن عبد العزيز:
إن لم تعودي للمتيم مرة # أخرى فإنك غلطة من دهره
{من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر} الآية ٢٣.
عن ابن عباس، رضي الله عنهما، في قوله:  من طين لازب  ، قال: اللازب، والحمأ، والطين واحد، كان أوله ترابا، ثم صار حمأ منتنا، ثم صار طينا لازبا، فخلق الله منه آدم
من طريق الأعمش، عن شقيق بن سلمة، عن شريح، رضي الله عنه، أنه كان يقرأ هذه الآية:  بل عجبت ويسخرون  ، بالنصب، فيقول: إن الله لا يعجب من الشيء، إنما يعجب من لا يعلم، قال الأعمش: فذكرت ذلك لإبراهيم النخعي رضي الله عنه، فقال: إن شريحا كان معجبا برأيه، وعبد الله بن مسعود، رضي الله عنه، كان أعلم منه، كان يقرأها:   بل عجبت
زمن معلوم كيوم أو أسبوع ، فبناه الأجير ، ثم ( سقط ما بناه ) ، فقد وفى ما عليه ، وحيث عمل ما استؤجر لعمله ؛ ( فله الأجرة ) كاملة ؛ لأن سقوط الحائط ليس من فعله هذا ( إن لم يفرط ) ، فأما إن كان سقوطه من جهته ( كبنائه محلولا أو نحوه ) كأن بناه مائلا ، فسقط ؛ ( وجب إعادته ، و ) عليه ( غرم ما تلف ) به ؛ لتفريطه .(10/266)
٣٠٦ - حدثنا أبو حبيب يحيى بن نافع المصري، ثنا سعيد بن أبي مريم، ثنا سليمان بن بلال، عن ربيعة بن أبي عبد الرحمن، عن عبد الله بن عنبسة، عن ابن عباس، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: " من قال حين يصبح: اللهم ما أصبح بي من نعمة أو بأحد من خلقك فمنك وحدك لا شريك لك، فلك الحمد ولك الشكر، فقد أدى شكر ذلك اليوم " قال الطبراني رحمه الله: هكذا رواه سعيد بن أبي مريم، قال: عن عبد الله بن عنبسة عن ابن عباس وخالفه ابن وهب وغيره
انتهت.
(قوله: لكنها تقر بالجزية) ذكروا في الجزية أن المرأة تدخل في عقد الجزية إذ عقد لزوجها أو لمن شرط دخولها لمن بينه وبينها قرابة أو علقة، ولو مصاهرة وكذا استقلالا ولا جزية عليها. (قوله: من قبل نسخ) قال في الروض: بل لا يحرم منهن أي:
دور فلا يتأمل ا هـ سم على حج .
٤٩٤ - حدثنا إبراهيم بن محمد بن عرق الحمصي، ثنا محمد بن المصفى، ثنا بقية بن الوليد، عن ثور بن يزيد، عن عبد الله بن بشر الكندي، عن عبد الله بن عمرو، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لقد هممت أن أبعث رجلا من أصحابي إلى ملوك الأرض يدعوهم إلى الإسلام كما بعث عيسى ابن مريم الحواريين» قالوا: ألا تبعث أبا بكر وعمر فهما أبلغ؟ قال: «لا غنى بي عنهما إنما منزلتهما من الدين كمنزلة السمع والبصر من الجسد»
لجاج ظاهر فقال : الصلاة الدعاء والمسمى بها في الشرع هو الدعاء لكن إنما تعتبر عند وقوع أفعال وأحوال وطرد ذلك في الألفاظ التي فيها الكلام فإذا صح هذا عن القاضي فالعهدة عليه ( وأجيب(2/428)
قوله: (وإن طال زمن الأخير. .. إلخ) غير صحيح لما قدمته عن المتولي والمجموع من أن شرط ذلك أن يتقطع، وإلا كانت غير مميزة ولفهم المؤلف صحة هذا الذي صرح به بنى على الإشكالات فيما مر،
الواو فيه واو الحال(10/414)
فبرزه، وضربه مائة سوط، وقال للجارية: اذهبي فأنت حرة لوجه الله، أنت مولاة الله ورسوله قال أبو صالح: قال الليث: «وهذا القول معمول به» هذا حديث صحيح الإسناد، ولم يخرجاه "
( قوله أن محله ) أي محل تخييرها ا هـ رشيدي .
(سئل) عمن زنى وهو بكر ثم زنى وهو محصن فهل يقام عليه الحدان أم يدخل الأول في الثاني؟
وداع صبين لم يمكن وداعهما إلا بألحاظ عين أو بنان يد
وأما «من يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلى»
مبحث الاسم عين المسمى أو غيره ] أحدهما : الكلام في أن الاسم هل هو
أي واحترز بقوله غير بائن من الطلاق إلخ أي فإنه لا يرتجع البائن ( قوله : وقوله  طالقا  مفعول  يرتجع  ) أي يرتجع امرأة مطلقة ( قوله : ولا بد أن يكون لازما ) كما يدل عليه حل وطئه لا يخفى أن هذا يقتضي أن العبد أو السفيه إذا تزوج كل منهما بغير إذن السيد وطلق كل منهما امرأته وراجعها فإن الرجعة لا تصح والظاهر صحتها نعم هي متوقفة ( قوله : وخرج بقوله في عدة من انقضت عدتها ) قال الشيخ أحمد : لا يغني عنه طالقا غير بائن لأن من طلقت طلاقا رجعيا وانقضت عدتها لا يقال فيها : إنها مطلقة طلاقا بائنا بل غير بائن فلذا ذكر هذا القيد وقوله : صحيح إلخ يقتضي أن الخامسة
ورده ثم لما خاف أن يظن الناس أنه حرام أخذه ، وشربه ، فدل أن المشتد من المثلث لا بأس بشربه .
قوله تعالى عن التوراة: ﴿إنا أنزلنا التوراة فيها هدى ونور يحكم بها النبيون الذين أسلموا للذين هادوا والربانيون والأحبار بما استحفظوا من كتاب الله وكانوا عليه شهداء فلا تخشوا الناس واخشون ولا تشتروا بآياتي ثمنا قليلا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون﴾ [المائدة: ٤٤]، وقال تعالى: ﴿وما قدروا الله حق قدره إذ قالوا ما أنزل الله على بشر من شيء قل من أنزل الكتاب الذي جاء به موسى نورا وهدى للناس تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفون كثيرا وعلمتم ما لم تعلموا أنتم ولا آباؤكم قل الله ثم ذرهم في خوضهم يلعبون﴾ [الأنعام: ٩١].
قلت : أرأيت إن اشتريت شقصا من دار لرجل غائب ، أيكون للشفيع أن يأخذ بالشفعة في قول مالك ؟ قال : نعم له أن يأخذ ؛ لأن مالكا يرى أن يقضي على الغائب .
به في الذخيرة بحر .
ا هـ والجد كالأب بدائع ، فلو كان كل من الابن والأب كسوبا يجب أن يكتسب الابن وينفق على الأب بحر عن الفتح : أي ينفق عليه
وأنها كانت في خيمة فنزلت الشمس من كوة الخيمة فدخلت فيها حتى حبلت، ومعلوم عند كل ذي دين أن هذا كذب.
( فصل ولا يجب الصوم ) أي صوم رمضان ( إلا على مسلم عاقل بالغ قادر عليه ) أي : الصوم ؛ لما يأتي ( فلا يجب على كافر ولو مرتدا ) ؛ لأنه عبادة بدنية محضة تفتقر إلى النية فكان من شرطه الإسلام كالصلاة ( والردة تمنع صحة الصوم ، فلو ارتد في يوم ) وهو صائم فيه بطل صومه ؛ لقوله تعالى { : لئن أشركت ليحبطن عملك } ( ثم ) إن ( أسلم فيه ، أو ) أسلم ( بعده ، أو ارتد في ليلته ثم أسلم فيه فعليه القضاء ) أي : قضاء ذلك اليوم إن كان فرضا ؛ لأنه استقر عليه بإدراك جزء منه مسلما كالصلاة يدرك جزءا من وقتها .(5/476)
كقعود من يريد الإكثار من الطعام وأشار غيره إلى أنه المائل على جنبه ومثله المضجع كما فهم بالأولى (و) يكره الأكل (مما يلي غيره ومن الوسط) والأعلى (لا نحو الفاكهة) مما يتنقل به.
وفي الفتح : وظاهر الجواب ترجيح ما روي عن أبي يوسف .
حدثنا نصر بن علي الجهضمي. حدثنا الأصمعي، عن ابن أبي الزناد، عن أبيه؛ قال: أدركت بالمدينة مائة كلهم مأمون. ما يؤخذ عنهم الحديث. يقال: ليس من أهله.
وكما قيل: تنفست الآخرة فكانت الدنيا نفسا من أنفاسها، فأصاب أهل السعادة نفس نعيمها، فهم على هذا النفس يعملون، وأصاب أهل الشقاوة نفس عذابها، فهم على
حدثنا أحمد بن حنبل، حدثنا يحيى بن سعيد، عن هشام، قال أخبرني أبي، أخبرتني عائشة، قالت كفن رسول الله صلى الله عليه وسلم في ثلاثة أثواب يمانية بيض ليس فيها قميص ولا عمامة ‏.‏
الله : { وأمهات نسائكم } فلا يحل له أن يطأ أم جارية له قد وطئها بملك اليمين .(7/35)
تقبل في قول أبي حنيفة، وعند أبي يوسف ومحمد تقبل من أصحابنا من حمل المسألة على أن عتق العبد حق العبد عند أبي حنيفة والشهادة على حقوق العباد لا تقبل من غير دعاويهم كالأموال وسائر حقوق العباد، وعندهما هي حق الله تعالى والشهادة على حقوق الله ﷿ مقبولة من غير دعوى أحد، كالشهادة على إعتاق الإنسان أمته وتطليقه امرأته، والشهادة على أسباب الحدود الخالصة لله ﷿ من الزنا والشرب والسكر، إلا السرقة فإنه شرط فيها الدعوى لتحقيق السبب، إذ لا يظهر كون الفعل سرقة شرعا بدون الدعوى؛ لما نذكر في كتاب السرقة فنتكلم في المسألة بناء وابتداء، أما البناء، فوجه قولهما أن في الإعتاق تحريم الاسترقاق وحرمة الاسترقاق حق الله تعالى قال النبي ﷺ: «ثلاثة أنا خصمهم، ومن كنت خصمه خصمته يوم القيامة، وذكر من جملتها رجلا باع حرا وأكل ثمنه» وكذا يتعلق به أهلية وجوب حقوق الله ﷿ من الكفارات والزكوات والجمع والجماعات، فثبت أن العتق حق الله تعالى،
فاعزم فليس عليك إلا عزمة    والعجز عنوان لمن يتوكل
شاملا له كألفاظ العموم .
قلت : وهذه المسألة هي مسألة أوامر الله العامة ، هل يدخل فيها النبي عليه السلام ؟ وقد سبقت ، لكن الصحيح هناك الدخول .(4/14)
( قوله : ولو أطعم عن ظهارين ستين فقيرا كل فقير صاعا صح عن واحد وعن إفطار وظهار وصح عنهما ) ؛ لأنه في الأول زاد في قدر الواجب ونقص عن المحل فلا يجوز إلا بقدر المحل ؛ لأن النية في الجنس الواحد لغو وفي الجنسين معتبرة ، وكذلك لو أطعم عشرة مساكين عن يمينين لكل مسكين صاعا فهو على هذا الخلاف كذا في البدائع أطلقه فشمل ما إذا كان الظهاران لامرأتين أو لواحدة .
" الوقف " على فقراء و " على " أغنياء " وإن لم تظهر فيهم قربة نظرا إلى أن الوقف تمليك كالوصية " لا " على " معصية كعمارة كنيسة " للتعبد ولو ترميما لأنه إعانة على معصية وإن أقروا على الترميم بخلاف كنيسة ينزلها المارة أو موقوفة على قوم يسكنونها ويستثنى من صحة الوقف على الجهة المذكورة ما صرح به المتولي من أنه لا يصح الوقف على الوحوش والطيور المباحة وأقره الشيخان وقال الغزالي يصح الوقف على حمام مكة " و " شرط فيه " إن تعين " ولو جماعة " مع ما مر " أي من عدم كونه معصية وهو من زيادتي " إمكان تمليكه " للموقوف من الواقف لأن الوقف تمليك للمنفعة " فيصح " الوقف " على ذمي " إلا أن يظهر فيه قصد المعصية كأن كان خادم كنيسة للتعبد " لا " على " جنين وبهي مة" نعم يصح الوقف على علفها وعليها إن قصد
ووجهه أن شرط تأثير الصريح أن يصدر ممن عرف معناه فطال بالترخيم إنما يؤثر ممن عرف أن أصله
مقام إبراهيم مصلى وهذا أمر وأمره على الوجوب ومن جهة القياس أن الطواف ركن من أركان الحج له تابع فوجب أن يكون تابعه واجبا كالوقوف بعرفة فإن الذي يتبعه الوقوف بالمزدلفة .
وعبارة شرح م ر، وأما
* [قال] عبد الرحمن: قال مالك: إذا قطعت الشفتان كان فيهما الدية، وفي كل واحد منهما نصف الدية، وهما بمنزلة اليدين، اليمنى أنفع من اليسرى، وديتهما سواء، وليس العمل في الشفتين على قول ابن المسيب حين قال: (إن في الشفة الشفلى ثلثي الدية) [٣١٧٦]، وإنما فيها شطر الدية (١).
وفهم منه : صحة نحو وتر ورواتب ( ويجوز التأخير ) لقضاء الفائتة ( لغرض صحيح ، كانتظار رفقة ، أو ) انتظار ( جماعة لها ) لفعله صلى الله عليه وسلم يوم الخندق ، وحين نام عن صلاة الصبح ، ولا تسقط فائتة بحج ، ولا بتضعيف صلاة في المساجد الثلاثة ، ولا بغير ذلك ( وإن ذكر فائتة إمام أحرم ) ( ب ) مكتوبة ( حاضرة لم يضق وقتها ) أي الحاضرة عنها وعن الفائتة بأن اتسع لهما ( قطعها ) أي قطع الإمام الحاضرة التي أحرم بها وجوبا ؛ لأنه لو لم يقطعها كانت نفلا .
ومتبوعاه على ما في المدونة بأن يراد باستحباب الرجوع بعد يومين أي وقبل الشروع في الثالث كما نقله تت عن ابن ناجي خلافا للخمي وأن المراد بالتخيير الذي فيها عدم اللزوم فلا ينافي الاستحباب تأمله والله أعلم وبما ذكر تعلم أن قول الشارح بوجوب الرجوع للهدي إذا وجده بعد الشروع وقبل كمال يوم غير صحيح ا هـ بن فتحصل أن المعتمد أنه يندب الرجوع للهدي إن أيسر بثمنه قبل كمال صوم الثالث سواء أيسر في اليوم الأول ، أو الثاني أو الثالث وأما إن أيسر بعد كمال الثالث فإنه لا يندب له الرجوع له
وجهه أنها لم تنعقد لعدم إمكان البر ابتداء ، وفيما لو كان فيه ماء فصب تبطل لعدم إمكان البر بعد انعقادها ، والعجز فيه ناشئ عن فوات المحل ، وفي إن لم أخرج ونحوه فقيد ومنع يحنث لأن العجز لم ينشأ عن فوات المحل لأن المحل فيه هو الحالف أو المرأة ونحو ذلك ، وهو موجود ، بخلاف الماء الذي صب ، فإذا لم يخرج تحقق شرط الحنث لبقاء المحل ، وإن عجز حقيقة لإمكان البر عقلا ، بأن يطلقه الحابس له كما في قوله إن لم أمس السماء اليوم فإنه يحنث بمضيه لأنه وإن استحال عادة ، لكنه في نفسه ممكن لأنه وجد من بعض الأنبياء بخلاف ما لو صب الماء لأن عود الماء المحلوف عليه غير ممكن أصلا وفي لا أسكن فقيد ومنع لا يحنث لأن شرط الحنث وجودي وهو سكناه بنفسه والوجودي يمكن إعدامه بالإكراه والمنع بأن ينسب لغيره وهو المكره بالكسر .
وها هم على ظهر البسيطة فاسألوا    تروها لديهم من أشر المظالم
وكذلك أهل السجن إذا شهد بعضهم على البعض فيما وقع بينهم في السجن لا تقبل .(25/294)
كذا في فتح القدير. وإذا شهد أحد الشركاء على أحد شريكيه أنه أعتق نصيبه وشهد الشريك الآخر على الشاهد الأول أنه أعتق نصيبه فالقاضي لا يقضي على واحد منهما بالعتق، كذا في المحيط. وإن شهد اثنان منهم على الآخر أنه استوفى منه حصته لم تجز شهادتهما، وكذلك إن شهد أنه استوفى في المال كله بوكالة منهما لم تجز شهادتهما عليه وبرئ العبد من حصتهما ويستوفي المشهود عليه حصته من العبد ولا يشركه في ذلك الشاهدان، كذا في المبسوط.
إذا نام الطالب أو غفل عن المطلوب أو شغله إنسان بالكلام فهرب المطلوب لا يحنث في يمينه(14/453)
ولو حلف المديون ليعطين فلانا حقه فأمر غيره بالأداء أو أحاله وقبض بر في يمينه وإن قضى عنه متبرع لا يبر وإن عنى أن يكون ذلك بنفسه صدق ديانة وقضاء ولو
«كان رحمه الله قد كساه الله جل وعلا نورا وبهاء؛ يسر من نظر إليه»
وإن كانت ثيبا لم يسقط خياره وله ردها لأنه وطئها بالنكاح وعندهما يصير مختارا سواء كانت ثيبا أو بكرا لأن وطأه حصل بملك اليمين والنكاح قد(2/222)
( فرع ) إذا ثبت مراعاة هذين الشرطين فقد قال في الأصل : إن البعل يقسم مع العين وهو المشهور من المذهب وروى أشهب وابن وهب عن مالك في المجموعة لا يقسم مع السقي ، وإن تقاربت الحوائط ، وقال ابن
عيني منافسة لقلبي. البيت وبعده:
والله يجمع بيننا فيريحها ... من حيف غابتها على مغبونها
وقد روى البيهقي من ( طريقين ) عن
رواه أبو عبد الله بن ماجه في سننه عن أبي بكر بن أبي شيبة، عن محمد بن بشر، عن عبيد الله بن عمر،
.
( مسألة : صيغة الأمر خاص ) أي حقيقة على الخصوص ( في الوجوب ) فقط ( عند الجمهور ) وصححه ابن الحاجب والبيضاوي ، وقال الإمام الرازي إنه الحق ، وذكر إمام الحرمين والآمدي أنه مذهب الشافعي ، وقيل وهو الذي أملاه الأشعري على أصحاب الإسفراييني ( أبو هاشم ) في جماعة من الفقهاء منهم الشافعي في قول وعامة المعتزلة حقيقة ( في الندب ) فقط وقال الأبهري - من المالكية - : أمره تعالى وأمر رسوله الموافق له أو المبين له للوجوب والمبتدأ منه للندب ( وتوقف الأشعري والقاضي في أنه ) موضوع ( لأيهما ) أي الوجوب والندب ( وقيل ) توقفا فيه ( بمعنى لا يدرى مفهومه ) أصلا قال التفتازاني وهو الموافق لكلام الآمدي انتهى .
حدثنا إبراهيم بن محمد بن حمزة، ثنا أبو إسحاق إبراهيم بن السندي بن علي , ثنا محمد بن عبد الله بن يزيد المقرئ، ثنا أبي، ثنا أبو بكر الهذلي، عن الشعبي، عن فاطمة بنت قيس، قالت: تأيمت حين توفي زوجي أبو بكر بن حفص بن المغيرة , فأمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أعتد في بيت ابن أم مكتوم , وقال: «إنه رجل لا يبصر» , فكنت عندهم إذ سمعتهم ينادون: الصلاة جامعة , فخرجت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر , فقال: «يا أيها الناس، إني كنت أحدثكم عن الدجال , وهذا تميم الداري قد رآه وسيخبركم عنه» , فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا تميم أخبرهم» , قال: خرجت في ثلاثين ركبا. . . فذكر قصة الجساسة
-تبارك وتعالى- قائلا: يا معشر الجن والإنس، إني قد أنصت لكم مذ خلقتكم إلى يومكم هذا، أسمع قيلكم (٣)، وأبصر
ا هـ .
( قوله وهم الأصول والفروع ) في الجامع الصغير محمد عن يعقوب عن أبي حنيفة في الرجل يقذف الرجل وهو ميت قال لا يأخذ بالحد إلا الوالد والولد قال الفقيه أبو الليث في
الله لطيف بعباده يرزق من يشاء  وهو القوي العزيز من كان يريد حرث الآخرة نزد له في حرثه  ومن كان يريد حرث الدنيا نؤته منها وما له في الآخرة من نصيب أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله  ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم  وإن الظالمين لهم عذاب أليم ترى الظالمين مشفقين مما كسبوا وهو واقع بهم  والذين آمنوا وعملوا الصالحات في روضات الجنات  لهم ما يشاءون عند ربهم  ذلك هو الفضل الكبير ذلك الذي يبشر الله عباده الذين آمنوا وعملوا الصالحات  قل لا أسألكم عليه أجرا إلا المودة في القربى  ومن يقترف حسنة نزد له فيها حسنا  إن الله غفور شكور أم يقولون افترى على الله كذبا  فإن يشإ الله يختم على قلبك  ويمح الله الباطل ويحق الحق بكلماته  إنه عليم بذات الصدور وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون
(قوله: لكون المانع إلخ) علة
(ولا يعقد وكيل محرم) من ولي أو زوج (ولو) كان الوكيل (حلالا) ، لأنه سفير محض فكان العاقد الموكل، والوكيل لا ينعزل بإحرام موكله، فيعقد بعد التحلل ولو أحرم السلطان أو القاضي فلخلفائه أن يعقدوا الأنكحة كما جزم به الخفاف، وصححه الروياني وغيره، لأن تصرفهم بالولاية لا بالوكالة
قوله وبقيت أيضا) لكن لا بجهة التساقط ولا بجهة الترجيح باليد
٢- وإن فريقا من المؤمنين لكارهون (٥) .
الثاني: قوله - عليه السلام -: «لا تحاسدوا ولا تدابروا ولا تقاطعوا وكونوا عباد الله إخوانا»، ويعضده قوله تعالى: {واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا} [آل عمران: ١٠٣]
(ويصح إقرار المريض مرض الموت لأجنبي) بمال عينا كان أو دينا كإقرار الصحيح. ويكون من رأس المال بالإجماع كما قاله الغزالي، ولو أراد الوارث تحليف المقر له على الاستحقاق لم يكن له ذلك كما حكاه ابن الملقن وأقره (وكذا) يقبل إقراره به (لوارث على المذهب) كالأجنبي؛ لأن الظاهر أنه محق؛ لأنه انتهى إلى حالة يصدق فيه الكاذب ويتوب فيها الفاجر وفي قول
أحاول أمرا قصرت دونه النهى # وشابت ولم تبلغ مداه المفارق
ومن الأحاديث المبينة بعض مشاركته لهم فيما ذكر، ما ثبت في صحيح مسلم من حديث عياض بن حمار رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «يقول الله عز وجل إني خلقت عبادي حنفاء فجاءتهم الشياطين فاجتالتهم عن دينهم، وحرمت عليهم ما أحللت لهم» ، وما ثبت في الصحيحين من حديث ابن عباس رضي الله عنهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: «لو أن أحدكم إذا أراد أن يأتي أهله فقال بسم الله، اللهم جنبنا الشيطان، وجنب الشيطان ما رزقتنا، فإنه إن يقدر بينهما
له كرم لو كان في الماء لم يغض ... وفي البرق ما شام امرء برق خلب
ويسرع بخل المرء في هتك عرضه ... ولم أر مثل الجود للعرض حارسا
ومن باب (أخو ثقة) قال أبو العلاء صاعد بن ثابت الكاتب في أبي المظفر حمدان بن ناصر الدولة يمدحه وعرضها عليه:
ابن أربعة وعشرون سهما فعرفنا أن نصيب رابع لو كان أربعة وعشرين وقد نفذنا الوصية للموصى له في ذلك القدر فاستقام .(33/239)
لبست سندسها الأرض لمن # ألبستها الفخر بين الأرضين
إن بعض الإيضاحات المقتضية لدعوى العين قد ذكرت في هذه المادة إلا أنه يلزم إيضاحات أخرى تتعلق بسبب الدين وقد بين ذلك في شرح المادة ( 1620 ) .
فقد الفاقدون حرا صريحا # ما له في طباعه تلوين
رجل هو ببغداد فقال: امرأته طالق ما لم يخرج إلى الكوفة فمكث ساعة إلا أنه يماكس في تلك الساعة
بيلوبو لاعبو الدوري البلجيكي الممتاز طاقم نادي دينامو كييف لكرة القدم غير اللاعبين
- ... {حم *تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم *غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير}
- ... {إن
وأخرجه أحمد وابن خزيمة من طريق شعبة
ورفعه صحيح لاتفاق هؤلاء الحفاظ على رفعه
معرفة ما أسند طلحة بن عبيد الله رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم روى من المتون نيفا وثلاثين حديثا سوى الطرق فمن صحاح أحاديثه وغرائبها
لأن هذا غدر منه بمنزلة ما لو أخذ مال بعضهم سرا فأخرجه ، وهناك يفتى بالرد ؛ لأنه إنما غدر بأمان نفسه فهذا مثله .
وٱستفزز من ٱستطعت منهم بصوتك وأجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم فى ٱلأمول وٱلأولد وعدهم وما يعدهم ٱلشيطن إلا غرورا إن عبادى ليس لك عليهم سلطن وكفى بربك وكيلا ربكم ٱلذى يزجى لكم ٱلفلك فى ٱلبحر لتبتغوا من فضلهٓ إنه كان بكم رحيما وإذا مسكم ٱلضر فى ٱلبحر ضل من تدعون إلآ إياه فلما نجىكم إلى ٱلبر أعرضتم وكان ٱلإنسن كفورا أفأمنتم أن يخسف بكم جانب ٱلبر أو يرسل عليكم حاصبا ثم لا تجدوا لكم وكيلا
( قوله : والإبراد بالظهر في الصيف ) وحده أن يصليها قبل المثل وإنما يستحب الإبراد بثلاث شرائط أحدهما أن يصلي الصلاة بجماعة في مسجد جماعة والثاني أن يكون في البلاد الحارة ، والثالث أن يكون ذلك في شدة الحر .
فإن ظن أنه ينضر به وجب وأنه واجب للجهاد لأنه يراد للشهادة بخلاف غيره ، كما فرق الأصحاب بين السفر له ولغيره في مسألة المدين ، ولا يجوز تحليله منه ، لوجوبه بشروعه .
ولو علم بالحجر حقيقة لما ثبت له الخيار كذا
الشرح
) ، وهما حضور المالك ، وغيبته في محل ولاية القاضي ( قوله : المقضى به ) أي : بالعقار دين شخص حاضر ، أو غائب في محل ولاية القاضي ( قوله : وغيرها ) الأولى التذكير ( قوله : قال الإمام : ) تأييدا ، وتوجيها لعدم الفرق ، وسيأتي
ولا يخفى أن خلاصة الجواب والتحقيق في تقرير الصواب أن الإشكال إنما يزول بتقدير المضاف أي: من رآني فقد رأى حقيقة صورتي الظاهرة وسيرتي الباهرة فإن الشيطان لا يتمثل بي أي: لا يستطيع أن يتصور بشكلي الصوري وإلا فهو بعيد عن
لم يرو هذا الحديث عن مفضل إلا يحيى
تنبيه: سيأتي أنه يكره إحرام الجنب ونحو الحائض فهل يعذر في مجاوزته بلا إحرام هنا راجعه. قوله: (وإن أحرم) ليس قيدا من حيث الحكم بسقوط الدم فيجب عليه العود ولو قبل الإحرام وسقط الدم عنه.
سمع هذا الشيخ الرئيس أبا علي محمد بن سعيد بن إبراهيم بن نبهان، وأبا بكر أحمد بن علي بن بدران الحلواني، وتوفي تاسع عشر ربيع الآخر سنة ثلاث وستين وخمس مائة ببغداد.
فلما كانت الهزيمة حيث كانت، والدائرة على المسلمين، فتكلموا بما في أنفسهم من الكفر والضغن والغش، قال أبو سفيان بن حرب: لا تنتهي هزيمتهم دون البحر! قال: يقول رجل من أسلم يقال له أبو مقيت:
(ومتى قبض المكتري) العين المؤجرة ولو الحر المؤجرة عينه أو (الدابة والدار وأمسكها) الظاهر أنه زيادة إيضاح للعلم به من قوله قبض وكقبضها امتناعه منه بعد عرضها عليه قال القاضي أبو الطيب إلا فيما يتوقف قبضه على النقل أي فيقبضه الحاكم فإن صمم آجره قاله في البيان وفيه نظر؛ لأنه حاضر ولم يتعلق بالعين حق للغير حتى يؤجرها لأجله وإيجار الحاكم إنما يكون لغيبة أو تعلق حق فالذي يتجه أنه بعد قبضها وتصميمه على الامتناع يردها
أخرجه مسلم وقال هشام بن عروة: عن أبيه، عن عائشة، قالت :  كان ضجاع النبي صلى الله عليه وسلم من أدم محشوا ليفا ، وقد تقدم أحاديث في هذا المعنى في زهده عليه السلام وقال غير واحد : عن أبي هريرة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :  لا يصلي أحدكم في الثوب الواحد ليس على عاتقه منه شيء .
بديع الزمان أبو الفضل أحمد بن الحسين بن يحيى بن سعيد الهمذاني التغلبي، (358 هـ/969 م -398 هـ/1007 م)، كاتب وأديب من أسرة عربية ذات مكانة علمية مرموقة استوطنت همدان وبها ولد بديع الزمان فانتسب إليها، وقد كان يفتخر بأصله العربي إذ كتب في أحد رسائله إلى أبي الفضل الأسفرائين: يعتبر كتابه الذي يعرف اليوم بــ «مقامات بديع الزمان الهمذاني» أشهر مؤلفاته والذي كان له الفضل في وضع أسس هذا الفن وفتح بابه واسعا ليلج أدباء كثيرون أتوا بعده أمثال أبي محمد القاسم الحريري وفريد الدين العطار وسعدي الشيرازي ويحيى بن سليمان الحريزي. وقد تمكن بديع الزمان بفضل أصله العربي وموطنه الفارسي من امتلاك الثقافتين العربية والفارسية وتضلعه في آدابهما فكان لغويا وأديبا وشاعرا وتووفي عام 395 هـ، انتقل بديع الزمان إلى أصفهان فانضم إلى حلبة شعراء الصاحب بن عباد، ثم يمم وجهه شطر جرجان فأقام في كنف أبي سعيد محمد بن منصور وخالط أسرة من أعيان جرجان (تعرف بالإسماعيلية) فأخذ من علمها الشيء الكثير ثم ما فتئ أن نشب خلاف بينه وبين أبي سعيد الإسماعيلي فغادر جرجان إلى ني سابور، وكان ذلك سنة (382 هجرية/ 992 ملادية) واشتدت ر
وهذا صريح في أن
( مسألة ) فإذا ثبت تقديم هذين الاثنين فلا خلاف في تقديمهما على كل ما يكون في الثلث إلا ما قاله أشهب في المجموعة وهو ما قدمنا ذكره أن الزكاة والكفارة مقدمان على التدبير ، وجه قول مالك وأصحابه أن التدبير أمر لازم حال الصحة مختص بالعتق وللعتق تأثير في التقديم ، ووجه قول أشهب أن هذه حقوق لازمة متقدمة بالشرع فكانت مقدمة على ما يلتزمه المرء من نفسه ، ولذلك قدم على سائر الوصايا .
( قوله في غير العدل عنده ) الأولى إسقاطه كما في النهاية ( قوله وكذبه ) الواو بمعنى أو .(24/44)
( الثاني ) : يجني كالذي قبله إلا أنه بضم أوله وكسر النون .
( السابع
(قوله: وتكفي استتابته في الحال) أي: لا يجب فيها التأخير كما في القول المقابل وإن كانت واجبة في الحال على قول الوجوب. تأمل. (قوله: في الحال) هو المعتمد كالاستحباب. اهـ. ق ل. (قوله: أنه لو قتله في مدة الاستتابة إلخ) أي: ولم يقل حين الاستتابة: أفعلها، وإلا قتل به كما أجاب به م ر. اهـ. سم على المنهج. (قوله: في مدة الاستتابة) مثله قبلها بعد أمر الإمام. (قوله: أثم ولا ضمان) أي: للافتيات على الإمام إن قلنا: إن
والخلاف أيضا في مكان آخر: وهو أن قوما قالوا: إن ملك مائة شاة وعشرين شاة وبعض شاة فليس عليه إلا شاة واحدة حتى يتم في ملكه مائة وإحدى وعشرون, ومن ملك مائتي شاة وبعض شاة فليس عليه إلا شاتان حتى يتم في ملكه مائتا شاة وشاة. واحتجوا بما في حديث ابن عمر "فإن زادت واحدة" كما أوردناه.
قوله لما يأتي أن السراية إلخ علة لقوله وهو منتف
أحبابنا بقلوبنا شطوا # وتحكموا فيهن واشتطوا
( وسئل ) فسح الله تعالى في مدته عن قولهم في الجنائز يجعل قليل كافور لأنه يشد البدن وقالوا يجعل على منافذ بدنه قطن لئلا يدخله الهوام ما الحكمة في جميع ذلك وجميع بدن الميت وأجزائه صائرة إلى البلى ؟ ( فأجاب ) بأن الحكمة في ذلك ما هو مقرر عند أهل السنة من أن البدن ينعم بأنواع النعيم كالروح وحيثما بقي اتصل به النعيم وباتصال النعيم به يزيد سرور الروح وانبساطها فإن البدن بينه وبينها غاية الارتباط والمناسبة فجميع ما يحصل له يحصل
( فصل ) : قال في الزيادات أصله أن العلم بالمشهود به شرط لصحة القضاء ؛ لأن المقصود من القضاء الإلزام ، وذا لا يتصور بدون العلم به ، إذا عرفت هذا شهد أن هذا وارث فلان لا يعلمان له وارثا غيره ولم يخبر بسبب يرث به لا تقبل ؛ لأن القاضي لا يتمكن من القضاء بالوراثة إلا بعد القضاء بسبب منها مع الجهالة فتعذر القضاء أصلا ، وكذلك لو شهد أنه أخوه أو عمه أو مولاه لا تقبل ؛ لأن الأخوة والعمومة مختلفة قد يتعلق بها العصوبة ، وهو ما إذا كانت لأب وأم أو لأب ، وقد يتعلق بها الفرضية وهي ما إذا كانت لأم ، وأحكامها مختلفة في الحجب ، فلو قضى لهذا ربما يأتي آخر فيدعي الميراث ولا يدري أن هذا حاجب أو محجوب .(1/342)
( سئل ) في رجل غاب عن زوجته هل تجب على أبيه نفقتها ؟ ( الجواب ) : لا تجب كما صرح به في الخلاصة وتؤمر بالاستدانة والرجوع عليه إذا حضر ( أقول ) هذا موافق لما في متن الملتقى ومتن المختار من أن نفقة زوجة الابن على أبيه إن كان صغيرا فقيرا أو زمنا ا هـ فإن مفهومه أنه إذا كان صغيرا غنيا أو كبيرا غير زمن لا تجب نفقة زوجته على أبيه لأن نفقته لا تجب حينئذ على أبيه فنفقة زوجته بالأولى ولا يخفى أن ذلك يشمل الكبير الغائب إذا كان غير زمن أو كان غنيا فلا تجب نفقته على أبيه فكذلك نفقة زوجته على أنه في باب المهر صرح في متن التنوير بأن الصغير الفقير إذا زوجه
للأبوين كليهما ) يعني لكل واحدة أربعة نسبتها إلى الخمسة عشر خمس وثلث خمس فخذ لها من التركة مثل ذلك ( وذلك عشرة ) دنانير ( وثلثان ) وهذه أحسن الطرق حيث سهلت .
باب: في فضل أهل بدر
( وسئل ) عن شخص وقف محلا على قراء ثلاثة من طائفة معلومة ثم من بعدهم على غيرهم كهم ثلاثة بعد ثلاثة إلى ما لا ينتهي وقفا صحيحا شرعيا ثم شرط أن يخرج من ريع وقفه بعد المصاريف الباقي للقراء المذكورين وشرط ذلك لهم في مقابلة قراءتهم في كل ليلة في المسجد الحرام مثلا ما تيسر من كتاب الله تعالى العزيز وأن يهدوا مثل ثواب ذلك في صحائف الأنبياء والعلماء والصالحين والصالحين ثم في صحائف الواقف حيا كان أو ميتا وفي صحائف والديه والمسلمين فهل هذا الوقف صحيح بشروطه المذكورة وإذا قلتم بصحته فهل ما تأخذه القراء من ريع الوقف في مقابلة القراءة صحيح ويكون كالأجرة إذا أتوا بالعمل المشروط على وجهه وإذا أخل واحد منهم بعذر كمرض وسفر ونحوه أو بغير عذر ولم يستنب عنه فيهما هل يسقط من حقه بقدر ما أخل به من الأيام مثلا وهل له أن يستنيب إذا لم يشرط له الواقف وإذا قلتم لا لا فهل يقرر الناظر غيره ويسقط حقه من الريع
والمخضرم: من آمن بالنبي صلى الله عليه وسلم في حياته، ولم يجتمع به.
وقافية مثل وقع الردا    ة لم تترك لمجيب مقالا
سواء وقع الإسقاط مرتبا أو لا .
وأما إخراج أبي يوسف رحمه الله ففي مسند الشافعي رحمه الله ، أخبرنا إبراهيم بن محمد عن إسحاق بن عبد الله عن سعيد المقبري عن أبي هريرة رضي
( الكبيرة الحادية بعد الثلاثمائة : إضاعة عياله كأولاده الصغار ) أخرج أبو داود والنسائي عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : { كفى بالمرء إثما أن يضيع من يقوت } .
محترز ذلك .
برمهات هو الشهر السابع من التقويم المصري. وفي التقويم الجريجوري يبدأ
قال : وقد صرح الشيخ أبو حامد والمحاملي وسائر الأصحاب بمعنى ما قلته .
أبي حامد جواز دخول الصلاة بطهر مشكوك فيه .
وعن الخبر الثالث: أنه إنما أضاف العفو إلى نفسه، بمعنى أنه لم يأخذ صدقة الخيل والرقيق منهم، لا بمعنى أنه المسقط لها، ودليله ما سبق في الآية.
لفترة. واعتبارا لأصلها الروماني وضع على شعار المدينة ذئبة ترضع الرضيعين رومولوس وريموس. ووفقا للأسطورة فإن سينا قد أسست من قبل سينيوس ابن ريموس شقيق رومولوس والذي سميت روما نسبة إليه. واليوم تزخر سينا بالتماثيل والأعمال الفنية الأخرى التي تصور هذه الحادثة. نظريات أخرى ترجع الإسم إلى لقب العائلة الإتروسكاني "Saina" أو لفق العائلة الروماني "saenii"، أو إلى الكلمة اللاتينية "senex" («قديم»)، أو كلمة "seneo" («يقدم»). لم تزدهر سينا في ظل حكم الرومان. فلم تكن بالقرب من أي طريق رئيسي وبالتالي ضاعت عليها الفرص التجارية. أدى إنعزالها إلى تأخر اختراق المسيحية لها حتى القرن الرابع الملادي، ولم تشهد سينا ازدهارا حتى قام اللومبارديون بغزوها والأراضي المحيطة بها. احتلالهم وكون طرق أوريليا وكاسيا الرومانية القديمة تمر عبر مناطق معرضة للغارات البيزنطية، دعى إلى
٢٦٢ - حدثنا إسماعيل بن محمد بن وهب بن المهاجر القرشي المصري، حدثنا يعقوب بن إسحاق بن إبراهيم بن علي بن عبد الله بن عباس، حدثنا بقية بن الوليد، عن إسماعيل بن عياش، عن الحجاج بن أرطاة، عن داود بن أبي هند، عن الشعبي، عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم: أنه «نهى في وقعة أوطاس أن يقع الرجل على حامل حتى تضع» لم يروه عن داود بن أبي هند إلا الحجاج تفرد به إسماعيل بن عياش , ولا رواه عن إسماعيل إلا بقية
قوله : ( بنفسه ) فإن عين له الولي المدفوع والمدفوع إليه ، ودفع بحضرة الولي صح ، ومثل الولي نائبه ، فإن لم يكن بحضرته لم يصح ، فإن علم وصوله للمدفوع له صح ، وخالف شيخنا فيه .
وظاهر أن الحكم كذلك إذا أراد السفر للإحرام وأن العمرة كالحج فيما ذكر
(ومن قال لآخر اشتريت مني هذه الجارية فأنكر الآخر إن أجمع البائع على ترك الخصومة وسعه أن يطأها) لأن المشتري لما جحده كان فسخا من جهته، إذ الفسخ يثبت به كما إذا تجاحدا فإذا عزم البائع على ترك الخصومة ثم الفسخ، وبمجرد العزم إن كان لا يثبت الفسخ فقد اقترن بالفعل وهو إمساك الجارية ونقلها وما يضاهيه، ولأنه لما تعذر استيفاء الثمن من المشتري فات رضا البائع فيستبد بفسخه.
قال: إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين، فأشار إليهما، كان هذا أكثر من الاستئمار أو مثله؛ فإن الكلام مع الإشارة إليها بضمير الحاضر إسماع لها.
وقد جاء موسى إلى صالح مدين غريبا طريدا، وحيدا جائعا عريانا، فأنكحه ابنته لما تحقق من دينه، ورأى من حاله، وأعرض عما سوى ذلك.
.
قوله : ( بخلاف من يصلي في بيته إلخ ) هذا محترز قوله بمصلى قوله : ( وبخلاف من يصلي منفردا ) أي ولو في المسجد خلافا للقليوبي قوله : ( لانتفاء الجماعة ) أي التي هي سبب الرخصة فيمتنع الجمع في الانفراد قوله : ( مع أن بيوت أزواجه ) أي بعضها أخذا من الجواب قوله : ( بأن للإمام إلخ ) قال م ر : والأوجه تقييده بما إذا كان إماما راتبا أو يلزم من عدم إمامته تعطيل الجماعة ا هـ .
وجه قولهما أن علة الضم الجنسية عندنا ، وقد وجدت فيثبت المعلول ، وهو الضم عملا بالعلة كما إذا جعلها علوفة ثم باعها وصار كثمن الطعام المعشور وثمن الأرض العشرية بعد أداء عشرها وثمن الأرض الخراجية بعد أداء خراجها وثمن العبد بعد أداء فطرته ، وله أن ثمنها قام مقام عينها ؛ لأنه بدلها ، وقد أدى زكاتها في الحول فلو ضمها إلى ما عنده من النصاب ، وأدى زكاته يكون مؤديا زكاة مال واحد في العام مرتين ، وقد قال عليه الصلاة والسلام { لا ثني
وإذا اطمأن راكعا رفع رأسه وقال : سمع الله لمن حمده ولم يرفع يديه فيحتاج فيه إلى بيان المفروض والمسنون .
كافيرنا هي إحدى المجتمعات الفردية (غير مصنفة) في ولاية ميزوري في الولايات المتحدة الأمريكية. مراجع مجتمعات فردية في ميزوري مجتمعات فردية في مقاطعة مكدونالد (ميزوري)
وقال أصبغ : لا يعذب ، قاله الباجي وظاهره نفي الضرب .
زاد ع ش وهل يكون اشتغاله بذلك مسقطا للرد أو لا فيه نظر والأقرب أن يقال إن كان جاهلا بذلك لا يكون مسقطا للرد فله تعيين جواب صحيح
الفرس .
فإن قيل : حين ضمن المتلف قيمته فقد ملكه بما استوفى من القيمة ، فلماذا لا يجعل هذا كبيعه منه ؟ قلنا : هو ما قصد التمليك منه ، وإنما قصد دفع الخسران عن نفسه باسترداد القيمة منه ، بعد تعذر استرداد العين .
أبي هريرة بلفظ : { إذا فرغ أحدكم من التشهد الأخيرة فليتعوذ } وروى أحمد وابن خزيمة من حديث ابن مسعود { ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم علمه التشهد ، فكان يقول إذا جلس في وسط الصلاة وفي آخرها على وركه اليسرى : التحيات إلى قوله عبده ورسوله ، قال : ثم إن كان في وسط الصلاة نهض حين يفرغ من تشهده ، وإن كان في آخرها دعا بعد تشهده بما شاء الله أن يدعو ، ثم يسلم .
قوله : ووقع في رواية الشافعي تنكير السلام في الموضعين .
والترجيح بحث له، والمنقول في التهذيب وغيره الاكتفاء بالسكوت. قال: البلقيني وغيره: وهو قضية نص الشافعي، فإنه لم يعتبر القبول وهو ما عليه السلف والخلف، ولما مر من بناء الباب على التوسعة، لكن يشترط مع السكوت ما يشعر بالقبول. وهو الكف عن القتال كما صرح به الماوردي.
وقوله: من زينة القوم المراد بالزينة الحلي، كما يوضحه قوله تعالى: واتخذ قوم موسى من بعده من حليهم عجلا جسدا له خوار ألم [٧ ١٤٨] أي: ألقيناها وطرحناها في النار التي أوقدها السامري في الحفرة، وأمرنا أن نطرح الحلي فيها. وأظهر الأقوال عندي في ذلك: هو أنهم جعلوا جميع الحلي في النار ليذوب فيصير قطعة واحدة. لأن ذلك أسهل لحفظه حتى يرى نبي الله موسى فيه رأيه. والسامري يريد تدبير خطة لم يطلعوا عليها. وذلك أنه لما جاء جبريل ليذهب بموسى إلى الميقات وكان على فرس، أخذ السامري ترابا مسه حافر تلك الفرس، ويزعمون في القصة أنه عاين موضع أثرها ينبت فيه النبات، فتفرس أن الله جعل فيها خاصية الحياة، فأخذ تلك القبضة من التراب واحتفظ بها، فلما أرادوا أن يطرحوا الحلي في النار ليجعلوه قطعة واحدة أو لغير ذلك من الأسباب وجعلوه فيها، ألقى السامري عليه
يٓأيها ٱلنبى إذا جآءك ٱلمؤمنت يبايعنك علىٓ أن لا يشركن بٱلله شيـٔا ولا يسرقن ولا يزنين ولا يقتلن أولدهن ولا يأتين ببهتن يفترينه بين أيديهن وأرجلهن ولا يعصينك فى معروف فبايعهن وٱستغفر لهن ٱلله إن ٱلله غفور رحيم يٓأيها ٱلذين ءامنوا لا تتولوا قوما غضب ٱلله عليهم قد يئسوا من ٱلءاخرة كما يئس ٱلكفار من أصحب ٱلقبور بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم سبح لله ما فى ٱلسموت وما فى ٱلأرض وهو ٱلعزيز ٱلحكيم يٓأيها ٱلذين ءامنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند ٱلله أن تقولوا ما لا تفعلون إن ٱلله يحب ٱلذين يقتلون فى سبيله صفا كأنهم بنين مرصوص وإذ قال موسى لقومه يقوم لم تؤذوننى وقد تعلمون أنى رسول ٱلله إليكم فلما زاغوٓا أزاغ ٱلله قلوبهم وٱلله لا يهدى ٱلقوم ٱلفسقين وإذ قال عيسى ٱبن مريم يبنىٓ إسرٓءيل إنى رسول ٱلله إليكم مصدقا لما بين يدى من ٱلتورىة ومبشرا برسول يأتى من بعدى ٱسمهٓ أحمد فلما جآءهم بٱلبينت قالوا هذا سحر مبين
قال : ( وإذا مر المصلي بآية فيها ذكر الجنة فوقف عندها وسأل ، أو بآية فيها ذكر النار فوقف عندها وتعوذ بالله منها فهو حسن في التطوع إذا كان وحده ) لحديث { حذيفة رضي الله تعالى عنه أنه صلى مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فما مر بآية فيها ذكر الجنة إلا وقف وسأل الله الجنة ، وما مر بآية فيها ذكر النار إلا وقف وتعوذ بالله جل وعلا ، وما مر بآية فيها مثل إلا وقف وتفكر } ، فأما إذا كان إماما كرهت له ذلك ؛ لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يفعله في المكتوبات ، والأئمة بعده إلى يومنا هذا ، فكان من جملة المحدثات ،
حدثنا سليمان بن شعيب بن ناصح حدثنا همام بن يحيى ثم ذكر بإسناده مثله .
على دية الحر لتوجه الرد عليه حال الزيادة فيضمن الزائد ، والعبرة في ذلك بنقد مكان التلف إن لم ينقله وإلا فيتجه كما في الكفاية اعتبار نقد أكثر الأمكنة ، وتضمن أبعاضه بما نقض من الأقصى إلا إن أتلفت بأن أتلفها الغاصب أو غيره من رقيق ، ولها أرش مقدر من حر كيد ورجل فيضمن بأكثر الأمرين مما نقص ونصف قيمته لاجتماع الشبهين ، فلو نقص بقطعها ثلثا قيمته لزماه النصف بالقطع والسدس بالغصب .
تتمة : لو وقع فصيل في بيت أو دينار في
والثانية أن القنوت في الوتر في جميع السنة أو في النصف الأخير من رمضان .
ولفظ النسائي { كان يوتر بثلاث ، يقرأ في الأولى سبح اسم
( قوله تخير إلخ ) أي : لأن الطلاق إنما يقع بآخر اللفظ ، فلا فرق بين تقدم الظهار وتأخره ورد بأنه يتبين بآخره وقوع المنويين مرتبين كما أوقعهما ، وحينئذ إن كان المنوي أولا الظهار صحا معا ، أو الطلاق ، وهو بائن لغا الظهار ، أو رجعي وقف الظهار ، فإن راجع صار عائدا ولزمه كفارة وإلا فلا ، وهذا هو المعتمد ا هـ .
إذ يغشيكم النعاس أمنة منه وينزل عليكم من السماء ماء ليطهركم به ويذهب عنكم رجز الشيطان وليربط على قلوبكم ويثبت به الأقدام (١١) إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان (١٢)
بقبل العتق وبعد التعجيز أنه لو أدى بعد العتق وقبل التعجيز رجع ولو قريب مفهوم من التعليل المذكور (قوله أو نذر ضامن الأداء) قد يستشكل انعقاد نذر الأداء مع وجوبه على الضامن والواجب لا ينعقد نذره اللهم إلا أن يجعل المنذور مجرد عدم الرجوع فقط حتى يكون المقصود من قوله لله علي الأداء وعدم الرجوع هو نذر عدم الرجوع فقط.
عن شيخ الإسلام من الفور فيما لو قال متى خرجت شكوتك، وقد تقدم للشارح رده واعتماد عدم اقتضاء ذلك للفور فليتأمل مع هذا وليفرق، إلا أن يحمل ما هنا على ما إذا وجدت قرينة تقتضي الفور أو نواه فيوافق ما مر له (قوله: لم يحنث) أي ولا تنحل اليمين بذلك لأن فعل المكره كلا فعل، ولا يحنث بالاستدامة لأن استدامة الدخول ليست دخولا (قوله: متواليا) وتقدم في فصل قال أنت طالق في شهر كذا إلخ خلافه فليتأمل، وعبارته ثم: ولو حلف لا يقيم بمحل كذا شهرا فأقامه متفرقا حنث كما يأتي في الأيمان، وعبارته في الأيمان. ولو حلف لا يقيم بمحل ثلاثة أيام وأطلق فأقام يومين ثم سافر ثم عاد وأقام به يوما حنث كما هو الأوجه اهـ. وهو موافق لما تقدم لا لما هنا.
{ ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء } { ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا } { ولو تواعدتم لاختلفتم في الميعاد } { لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم } { لو كان عرضا قريبا } وغيرها من الآيات ، ومن الحديث : { لو كنت متخذا خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا } { ولو يعطى الناس بدعواهم } إلى غير ذلك .(3/47)
وقد روى { أبو العشراء عن أبيه قال : قلت : يا رسول الله ؛ أما تكون الذكاة إلا في الحلق واللبة ؟ قال : لو طعنت فخذها لأجزأ عنك } .
المسألة الثامنة : قوله تعالى : { إلا ما ذكيتم } فيه ثلاثة أقوال : الأول : أنه استثناء مقطوع عما قبله غير عائد إلى
( وأما الحقيقية فللواجد ) فكان ما في باطنها غنيمة حكما لا حقيقة ( فاعتبرنا الحكمية في حق الخمس والحقيقية في الأربعة الأخماس حتى كان للواجد ) مسلما كان أو ذميا حرا أو عبدا صبيا أو بالغا رجلا أو امرأة ، لأن استحقاق هذا المال كاستحقاق الغنيمة ، ولجميع من ذكرنا حق في الغنيمة إما سهما أو رضخا ، فإن الصبي والمرأة والعبد والذمي يرضخ لهم إذا قاتلوا على ما سيجيء ، بخلاف الحربي فإنه لا حظ له في الغنيمة وإن قاتل بإذن الإمام
وذكر اللغويون والمفسرون في معناها أقوالا:
وقال لا نعلمه إلا عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا من هذا الوجه ومحمد بن أبي حميد مدني ليس بالقوي وقد روى عنه جماعة من أهل العلم واحتملوا حديثه
فآجرها من رجل من المسلمين أو من أهل الذمة ليزرعها ببذره ، فأخرجت طعاما ، فأخذ الإمام من المستأجر نصف ما أخرجت ، ورأى الإمام أن ذلك على المزارع فيما أخرجت الأرض فإن الحربي لا يصير ذميا .
لأنه جرى عليه الحكم في زرعه .
أنا ابن عبد المطلب
(أشهد بالله إنه لمن الكاذبين فيما رماني به من الزنى والخامسة أن غضب الله عليها إن كان من الصادقين فيه) وتشير إليه في الحضور وتميزه في الغيبة كما في جانبها في الكلمات الخمس وتأتي في الخامسة بضمير التكلم، فتقول: غضب الله علي إلى آخره ولا تحتاج إلى ذكر الولد، لأن لعانها لا يؤثر فيه، وقيل تذكره فتقول وهذا الولد ولده ليستوي اللعانان.
(1/81)
( قوله : متفتت ) وأما غير المفتت فمجاور .
الشرح
ويجوز فيه عند محمد والمختار قول أبي يوسف كذا في فتح القدير وبما تقرر تعلم ما في كلام النهر حيث قال ومنهم من حقق الخلاف في النفل المطلق فجعل الجواز قول محمد والمنع قول أبي يوسف أما التراويح فلا يجوز إجماعا ا هـ حيث اقتصر على التراويح .
١٨- حدثنا أحمد بن شعيب أخبرنا عمرو بن علي حدثنا أبو علي وهو الحنفي حدثنا مالك بن مغول عن محمد بن سوقة عن نافع عن ابن عمر قال إن كنا لنعد لرسول الله صلى الله عليه وسلم في المجلس الواحد مئة مرة يقول رب اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الغفور.
من خلاف الأولى الذي ارتكبه غير لائق بعلى كماله لعصمته كسائر الأنبياء صلى الله عليهم وسلم عن وصمة الذنب مطلقا خلافا لما وقع في كثير من التفاسير مما كان الواجب تركه لعدم صحته بل لو صح وجب تأويله لثبوت عصمتهم ووجوب اعتقاد نزاهتهم عن ذلك السفساف الذي لا يقع من أقل صالحي هذه الأمة فكيف بمن اصطفاهم الله لنبوته وأهلهم لرسالته وجعلهم الواسطة بينه وبين خليقته فإن قلت ما وجه تخصيص داود بذلك مع وقوع نظيره لآدم وأيوب وغيرهما.
بيان الخبر المبيح للمعمر الارتجاع فيها إذا لم يجعلها لعقبه من بعده وجعلها لعقبه من بعده وجعلها له حياته.
قال مالك : وذلك أنه بلغني أن عبد الله بن عمر والقاسم بن محمد قضياهما بعد طلوع الشمس ، فمن أحب أن يقضيهما بعد طلوع الشمس فليفعل من غير أن أراهما واجبتين عليه .
٩٤٧ - حدثنا إسحاق بن أحمد الكاذي , قال: نا عبد الله بن أحمد بن حنبل , قال: حدثني أبي قال: نا هشيم , عن العوام , عن حماد , عن ابن مسعود , قال: الغناء ينبت النفاق في القلب. قال الشيخ عبيد الله بن محمد: فهذا عبد الله بن مسعود رحمه الله يعلمك أن استماع الغناء ينبت النفاق في القلب , فما ظنك بارتكاب الفواحش , والإصرار على الكبائر , والاستهانة بالموبقات التي تسخط الرب تعالى , فكم عسى بقاء الإيمان المنزه معها سوءة لمن زعم أن الإيمان قول لا يضر قائله ترك الفرائض , ولا ينقصه ارتكاب الكبائر
ميدلت مدينة مغربية تنتمي إلى جهة درعة تافيلالت تقع بين ثنايا جبال الأطلس المتوسط بمحاذاة جبل العياشي في المغرب وهي مدينة مشهورة بإنتاج التفاح، حيث يقام موسم التفاح كل سنة. تشتهر أيضا بمجموعة من المعادن النفيسة، مثل فانادينيت، وهي تقع تقريبا بين مدينتي الراشدية ومكناس. الأنشطة الثقافية من الأنشطة الثقافية في المدينة: مهرجان فن الشعر والغناء الأمازيغي، وهو ملتقى ثقافي، تنظمه وزارة الثقافة المغربية. أعلام خالد
الله أكبر هذه شيم العلى    مجد أشم وهمة قعساء
غداة التوصل إلى اتفاق # في شأن خصخصة الهاتف الخليوي
﴿ياأيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون﴾ [آل عمران: ١٠٢].
( قوله وهو غلط ) أي : والصواب إثبات حرف النفي وهو موجود في خط المصنف
وضاقت عليهم أنفسهم} [التوبة: ١١٨]. إذا صارخ يصرخ أوفى على ظهر جبل سلع يقول بأعلى صوته: أبشر يا كعب بن مالك، أبشر، فخررت ساجدا» وساق الحديث.
هـ .
وكم أوحشت أفعاله صدر مخلص يدافع غيظا في الجوانح مبرم
الأحوال بمعنى الاشتباه .
سلت قلوب فقرت في مضاجعها # بعد الحنين وقلبي ليس بالسالي
٧٧٤٤ - حدثناه علي بن هارون، ثنا يوسف القاضي، ثنا محمد بن أبي بكر المقدمي، ثنا محمد بن كثير، مثله. ورواه الحلواني، وعقبة بن مكرم، عن محمد بن كثير، مثله
" أركانه " أربعة " موقوف وموقوف عليه وصيغة وواقف وشرط فيه " أي في الواقف " كونه مختارا " والتصريح به من زيادتي " أهل تبرع " فيصح من كافر ولو لمسجد ومن مبعض لا من مكره ومكاتب ومحجور عليه بفلس أو غيره ولو بمباشرة وليه " و " شرط " في الموقوف كونه عينا معينة " ولو مغصوبة أو غير مرئية " مملوكة " للواقف نعم يصح وقف الإمام من بيت المال "تنقل" أي تقبل النقل من ملك شخص إلى ملك آخر " وتفيد لا بفوتها نفعا مباحا مقصودا " هما من زيادتي وسواء كان النفع
- وليس كلامه مع قريش والأنصار، وأهل الحجاز، ونجد،
و ( لا ) يتعين ( عتق ل ) حر ( معسر أيسر ، ولو ) كان إيساره ( قبل شروع في صوم ) ؛ لأن المعتبر في الكفارات وقت الوجوب ، ويأتي في الظهار ، ( خلافا له ) ، أي : لصاحب  الإقناع  ( هنا ) ، أي : في هذا المحل ، حيث اعتمد تبعا للشارح ، وشرح المنتهى  أنه إن قدر على العتق قبل الشروع في الصوم ، يتعين عليه ، ولا يجزئه الصوم ،
في السر على مهر ثم أقرا في العلانية بأكثر من ذلك فإن اتفقا على ما تواضعا في السر وأشهدا أن الزيادة في العلانية سمعة فالمهر هو المذكور عند العقد في السر فأما إذا لم يشهدا أن الزيادة في العلانية سمعة ففي شرح مختصر الطحاوي على قول أبي حنيفة ومحمد رحمهما الله تعالى أن المهر هو مهر العلانية ويكون هذا زيادة على المهر الأول سواء كان من جنسه أو من خلاف جنسه غير أنه إذا كان خلاف جنسه فجميعه يكون زيادة على المهر الأول، وإن كان من جنسه فبقدر الزيادة على المهر الأول يكون زيادة وذكر شيخ الإسلام - رحمه الله تعالى - أنهما إذا تعاقدا في السر بألف وأظهر في العلانية خلاف ذلك ثم اختلفا فقال الزوج ما أقررت به في العلانية هزل وقالت المرأة لا بل جد فالقول قول المرأة والمهر هو المذكور في العلانية إلا أن يقوم للزوج بينة على ما ادعى هكذا في الذخيرة
المخرجين للجعل ( لم يكن عليه ) بسبب سبق غيره له ( شيء ) ويأخذ السابق جميع الجعل ( هذا قول ابن المسيب ) وبعض أصحاب الإمام وهو ضعيف ، وأشار إلى مقابله بقوله : ( وقال مالك ) رضي الله عنه : ( إنما يجوز ) من صور المسابقة ( أن يخرج الرجل سبقا ) بفتح الموحدة أي جعلا ( فإن سبق غيره ) أي غير مخرجه ( أخذه إن سبق هو ) أي مخرج الجعل ( كان للذي يليه من المتسابقين ) واقتصر خليل على قول مالك لأنه المعتمد حيث قال : لا إن أخرجاه ليأخذ السابق ولو بمحلل يمكن سبقه ، وإنما منعت المسابقة على هذا الوجه لعود الجعل لمخرجه على تقدير سبقه ، ومحل الخلاف كما علم من كلام خليل إذا كان يمكن سبق الثالث وإلا اتفق على منعها وسمي هذا الثالث الذي لا يخرج الجعل محللا وإن حرمت تلك المسابقة بحسب زعميهما ، هذا حكم ما إذا كان المتسابقون أكثر من اثنين .
يتعرض للعلف لا إثباتا ولا نفيا فإذا تلفت تحت يد من هي عنده بلا تقصير لم يضمن ولا يرجع عليه بما علف، وإن لم ينتفع بالدابة كأن ماتت صغيرة لأنه متبرع بالعلف، وإن قال: قصدت الرجوع؛ لأنه كان من حقه مراجعة المالك إن تيسر، وإلا راجع الحاكم وأيضا إذا باع أحد الشريكين نصيبه وسلم ذلك للمشتري من غير إذن الشريك صارا ضامنين والقرار على من تلفت تحت يده، وإن جهل كون النصف الآخر لغير بائعه كما قاله م ر والله أعلم.
9936- أخبرنا أبو الحسن : على بن محمد المقرئ أخبرنا الحسن بن محمد بن إسحاق حدثنا يوسف بن يعقوب حدثنا محمد بن أبى بكر حدثنا عبد الوهاب الثقفى حدثنا عثمان بن الأسود حدثنى جليس لابن عباس قال قال لى ابن عباس رضى الله عنه : من أين جئت؟ قلت : شربت من زمزم قال : شربت كما ينبغى. قلت : كيف أشرب؟ قال : إذا شربت فاستقبل القبلة ثم اذكر اسم الله ثم تنفس ثلاثا وتضلع منها فإذا فرغت فاحمد الله فإن النبى -صلى الله عليه وسلم- قال :« آية ما بيننا وبين المنافقين أنهم لا يتضلعون من زمزم ».(5/147)
* حبان بن منقذ الأنصاري، حديثه في العهدة [والخيار] (١)، منقذ قد أتت عليه ثلاثون ومائة سنة.
* حفص بن المغيرة المخزومي، وقيل: أبو حفص، وقيل: أبو أحمد بن حفص، حديثه في الطلاق الثلاث.
ا هـ .
في الرجل يصرف الدينار دراهم على أن يأخذ بالدراهم سلعة قلت : أرأيت إن صرفت دينارا بعشرين درهما فأخذت منه عشرة دراهم وأخذت بعشرة منها سلعة قال مالك : لا بأس بذلك قلت : وكذلك لو صرفت دينارا بدراهم فلم أقبض الدراهم حتى أخذت سلعة من السلع ؟ قال : قال مالك : لا بأس بذلك قلت : فإن أصاب بالسلعة عيبا فجاء ليردها بم يرجع على صاحبه أبالدينار أم بالدراهم ؟ قال : بالدينار قلت : وهذا قول مالك ؟ قال : نعم قلت : أرأيت إن صرفت عند رجل دراهم بدنانير على أن آخذ بثمنه منه سمنا أو
ح .
ومرثعن وبله يصعصع
القاعدة الثانية: تعريفهم بالطريق الموصل إليه، وهو صراطه المستقيم، الذي نصبه لرسله وأتباعهم، وهو امتثال أمره، واجتناب نهيه، والإيمان بوعده
وهب المسلم في مرض موته مالا لولده غير المسلم وبعد ذلك أسلم الولد المذكور وتوفي المريض بعدئذ لا تجوز الهبة ( مجمع الأنهر في الوصايا ) .
ولا تصح الوصية للوارث ؛ لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال : { إن الله أعطى كل ذي حق حقه فلا وصية لوارث } فلذلك تكون الوصية للوارث على أربعة أوجه وكلها باطلة : الوجه الأول : الوصية صورة .
هذا معنى قول المشايخ معتق بلسانه مسترق بيده بخلاف ما إذا أعتق في دار الإسلام؛ لأن يد الاستيلاء والتملك تنقطع بثبوت العتق في دار الإسلام فيظهر معنى العتق وهو القوة الدافعة يد الاستيلاء وبخلاف المسلم إذا أعتق عبده المسلم في دار الحرب؛ لأن المسلم لا يدين الملك بالاستيلاء والغلبة الحقيقية، ولو كان عبده حربيا فأعتقه المسلم
في نأيها وصب علي مبرح
[فصل في بيان من يحكم عليه في غيبته وما يذكر معه]
1041- مسألة: والثوم, والبصل, والكراث حلال إلا أن من أكل منها شيئا فحرام عليه أن يدخل المسجد حتى تذهب الرائحة وقد ذكرناه في كتاب الصلاة فأغنى، عن إعادته وله الجلوس في الأسواق, والجماعات والأعراس وحيث شاء إلا المساجد لأن النص لم يأت إلا فيها.
وظاهره أن الممنوع هو القضاء مع الاطلاع عليه ، سواء كان في المسجد أو غيره كما أفاده في المنح .
أحوك من القصائد وشي مدح تفضله على الوشي المحوك
(والتفاوت عنيت) به كغيري (أرشا دون أجر ثابت) أي:، والتفاوت بين قيمته قباء وقميصا، وهو الأرش ثابت على الخياط لثبوت قطعه قباء بغير إذن دون
قلت : والأولى صحته عن أحمد بما روى أبو داود وسكت عليه عن أنس قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : { ثلاث من أصل الإيمان الكف عمن قال لا إله إلا الله لا نكفره بذنب ولا نخرجه من الإسلام بعمل } ، فإنه هو وحديث { من ترك الصلاة فقد كفر } مؤول بترك جحود أو مقارنة كفر ، ولو كان تركها كفرا لما أمر الشارع بقضائها بدون تجديد إيمان ( وعنه عليه السلام { من صلى صلاتنا(6/199)
ا هـ .
ع ش ، ويأتي عن المغني ما يفيد أنه نعت اسم الإشارة ، وخبر أن اسمه ، ونسبه عبارة الرشيدي قول المتن بأن هذا(43/273)
قال الخلال: باب إذا تصدق بالمظالم فلا يحابين فيه أحدا قال حرب: سئل أحمد عن رجل كانت عنده مظالم لقوم فماتوا وأراد أن يتصدق بها عنهم وله إخوان محاويج وقد كان يصلهم قبل هذا أيجوز له أن يدفعها إليهم؟ فكأنه استحب أن يعطي غيرهم قال: لا يحابي فيها أحدا وقال في رواية المروذي في هذه المسألة: أرى كأنه إنما فعله على طريق المحاباة، أن يحابيهم فلا يجوز، وإن كان لم يحابهم فقد تصدق، كأنه عنده قد أجاز ما فعل.
تنبيه محل الخلاف إذا لم يقصد التغيير كما في الروضة، فإن قصد بإخراجه تيسير تغيير فلا قطع قطعا، وما إذا كان لمسلم فإن كان لذمي قطع قطعا، ويقطع بسرقة إناء النقد لأن استعماله يباح عند الضرورة إلا إن أخرجه من الحرز ليشهره بالكسر، ولو كسر إناء الخمر أو الطنبور ونحوه أو إناء النقد في الحرز ثم أخرجه قطع إن بلغ نصابا كحكم الصحيح.
قلت : نعم .
قال : خذ قلائصك يا ابن أخي فغير سهمك أردنا } .
رمتني فأدمت بألحاظها    وما كنت بالباديء الآثم
إن الذين يضلون عن سبيل الله لهم عذاب شديد بما نسوا يوم الحساب } ( خ عن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه أن رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم قال { إنكم ستحرصون على الإمارة وستكون ندامة يوم القيامة فنعمت المرضعة } ) وفي نسخة الجامع بلا تاء ( { وبئست الفاطمة } ) عند انفصاله عنها بموت أو غيره فإنها تقطع عنه تلك اللذائذ والمنافع وتبقي عليه الحسرة والتبعة فالمخصوص بالمدح والذم محذوف وهو الإمارة ضرب المرضعة مثلا للإمارة الموصلة صاحبها إلى المنافع العاجلة والفاطمة وهي التي انقطع لبنها مثلا لمفارقته عنها بانعزال أو موت والقصد ذم الحرص عليها وكراهة طلبها شبه الإمارة بالمرضعة وانقطاعها بالموت أو العزل بالفاطمة فإنها في الدنيا ما دامت باقية في اليد تدر عليه المنافع العاجلة فإذا مات أو فاتت حصل(5/144)
وأما إذا مات الرجل فأوصى أن يحج عنه فعلى الوصي أن يحج بماله ؛ لأن بموته تحقق العجز عن الأداء بالبدن ، والوصي قائم مقامه فكما أنه بعد وقوع اليأس يحج بماله في حياته فكذا وصيه تقوم مقامه بعد موته .
ولو أن نصرانية تحت مسلم لها مملوك مسلم فأجبرت على بيعه فباعته من زوجها واشتراه زوجها لولد له صغيرا فذلك جائز ؛ لأن المقصود قد حصل ، وهو إزالة ذل الكافر عن المسلم بخروجه من ملكها .(16/100)
وعنه يجب # غسلها لكل صلاة
نعم كان الأولى التعبير فيهما بلفظ خاص بالإناث المراد، وفي حاشية الشيخ أن فإن الجذاع إلخ. خبر الحقاق قال وسوغ دخول الفاء في الخبر تقدير أما في المبتدإ إلى آخر ما ذكره ولا يخفى عدم صحته لخلو الجملة الواقعة خبرا حينئذ عن ضمير يعود للمبتدأ فالصواب أن الخبر محذوف معلوم من قوله، وإن أطلقت إلخ. المعطوف عليه والتقدير والحقاق تطلق على الذكور والإناث، وإن أطلقت إلخ. وقد مر الكلام على نظير هذا التركيب في الخطبة (قوله: يقتل الذمي فيه) أي بأن كان الذمي فيه بدلالة التعليل (قوله: فإن الجراح في الحرم مغلظة) أي التي لها أرش مقدر كما نقله سم في حواشيه على شرح المنهج
ا هـ .
فلم أفز منهم إلا بما حملت ... رجل البعوضة من فخارة اللبن
قوله: (أو نكاح) الأولى: إنكاح.
قوله: (ويشترط) أي في تحريم الأخرى أي بوطء واحدة.
فرعان من أصلي كمال وتقى قد بوركا اليوم فما أحيلى
٨٨ - حدثنا عبد الله قال حدثنا [سليمان بن خالد حدثنا وهب بن راشد عن فرقد السبخي عن أنس بن مالك قال كنت أوضئ رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم فرفع رأسه فنظر إلي فقال يا أنس أما علمت أن من موجبات المغفرة إدخالك السرور على أخيك المسلم تنفس] عنه كربة أو تفرج عنه غما أو تزجي له صنعة أو تقضي عنه دينا أو تخلفه في أهله.
وعلى الأول يقدر مضاف أي : بمثل ملبوسه لجمعة ، وعلى الثاني كان ينبغي له أن يقول : لكجمعة ليدخل ثياب جمعته وصلاته وإحرام حجه وأعياده وما شهد به مشاهد الخير ، والاحتمالان صحيحان .
.
قوله تعالى: أولم يسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبة الذين من قبلهم، إلى قوله تعالى: كانوا أنفسهم يظلمون.
) .(23/17)
ـ قالوا عن بعض كراماته:
، فكذا في ماله ، صححه في  الإنصاف  وشرح المنتهى  وتقدم في باب الأمان موضحا .(7/273)
( وقيل : يقتل سابه ) صلى الله عليه وسلم ( بكل حال ) وإن أسلم ، اختاره ابن أبي موسى ، وابن البنا ، والسامري وغيرهم ، ( وصححه الشيخ ) تقي الدين ، قال في  المبدع  : ونص عليه أحمد ( وقال ) الشيخ : ( إن سبه ) صلى الله عليه وسلم ( حربي ، ثم تاب بإسلامه ، قبلت توبته إجماعا ) ، للآية والحديث السابقين وقال في
تشريف بيتك، وتزيينه، فإن كنت ترضى بذلك، وإلا فما بدا لك فافعل، فسمعوا جوابا في السماء، فإذا بطائر أعظم من النسر، أسود الظهر، أبيض البطن والرجلين، فغرز مخالبه في بطن الحية، ثم انطلق بها، يجرها، وذنبها ساقط، حتى انطلق بها نحو جياد، فهدمتها قريش، فجعلوا يبنونها بحجارة الوادي، تحملها قريش على رقابها، ورفعوها في السماء عشرين
ودمعة اليتم لم تحرق لنا كبدا    وأنه الثكل لم يحفل بها حفل
قوله: (فطلق واحدة) وإن لم يملك غيرها، فالضابط أنه متى خالف وقع الطلاق أو وافقه ونوى ما أكره عليه فإنه يقع. قوله: (فكنى) بالتخفيف والتشديد.
ابن رشد : في ذلك ستة أقوال ، وعزا ابن الحاجب هذا للباجي لظنه أن ابن شاس عنى بالشيخ أبا الوليد الباجي ، وراجع في هذا ابن عرفة وراجع فيه أيضا إذا غاب أحد الشريكين فزرع الآخر أو زرع بعض الأرض أو كان العمل عليه فنقص حرثه أو حرث كريم الأرض
تنبيه : يعتبر في التقويم القطع مع أن الشهادة لا تقبل إلا به ، وإن كان مستندها الظن ( و ) على أن التقويم يعتبر بالمضروب ( لو سرق ربعا ) من دينار ( سبيكة ) هو صفة ربعا على تأويله بمسبوكا ، وبذلك اندفع ما قيل إنه لا يصح أن يكون صفة لربع لاختلافهما بالتذكير والتأنيث أو حليا أو نحوه كقراضة ( لا يساوي ربعا مضروبا فلا قطع ) به ( في الأصح ) وإن ساواه غير مضروب لأن المذكور في الخبر لفظ الدينار وهو اسم للمضروب ، والثاني ينظر إلى الوزن فيقطع ولا حاجة لتقويمه لبلوغ عين الذهب قدر النصاب كما في الزكاة .
أما محاولة الهروب فإنها مستبعدة
أخلاقه عذبة وفيه * يستعذب المدح والقصيد
وهو قول سحنون والثاني : أن الإكراه في ذلك لا يكون إكراها ينتفع به ، وإلى هذا ذهب ابن حبيب وأما ما يتعلق به حق لمخلوق كالقتل والغصب وما أشبه ذلك فلا اختلاف في أن الإكراه غير نافع في ذلك ، وفي ذلك قال الشيخ خليل لا قتل مسلم ، وقطعه ، وأن يزني .
قال ( ولا شيء في الزيادة حتى تبلغ أربعين درهما فيكون فيها درهم ثم في كل أربعين درهما درهم ) وهذا عند أبي حنيفة وقالا : ما زاد على المائتين فزكاته بحسابه ، وهو قول الشافعي لقوله عليه الصلاة والسلام في حديث علي { وما زاد على المائتين فبحسابه } ولأن الزكاة وجبت شكرا لنعمة المال ، واشتراط النصاب في الابتداء
نصا ( أو أسند خشبة إلى حائط ضمن ما تلف ب ) سبب ( ذلك ) الفعل لتعديه به ، لأنه ليس له في الطريق حق وطبع دابة الجناية بفمها أو رجلها فإبقاؤها في الطريق كواضع الحجر ونصب السكين فيه .(6/416)
فإن عقر أو خرق ثوب من دخل بلا
قال سيبويه :  ويل له  دعاء وخبر ، والصحيح وقوعه في القرآن كما في  القرء  و  الصريم  و { والليل إذا عسعس } فلا وجه لمن أنكر ذلك .
وإذا كان بين الناظر والحاكم منازعة حكم بينهما غيرهما بحكم الله ورسوله، ومن اعتدى على غيره فإنه يقابل على عدوانه، إما أن يعاقب بمثل ذلك إن أمكنت المماثلة: وإلا عوقب بحسب ما يمكن شرعا، والله أعلم.
ومن بيت الفطر ولو ناسيا يجدد النية لا من أفطر نهارا ناسيا ، ومن أفطر مكرها كمن أفطر ناسيا عند اللخمي وكمن أفطر لمرض عند ابن يونس ، وأدخلت الكاف الحيض والنفاس والجنون والإغماء والسكر فتقطع النية وتجدد بعد زوالها لما بقي .(4/34)
الخبر الماضي الثابت على كل تقدير كما في قوله تعالى { قد افترينا على الله كذبا إن عدنا في ملتكم } لأن الافتراء منتف قطعا غير مراد بل المراد التعليق وجعل العود كالمستحيل لاستلزامه هذا المحذور ، وهو الافتراء الذي يشك في عدمه ، فصار الفعل الماضي على ثلاثة أقسام : قسم يراد(1/46)
وقوله طلقتك كذلك لأن الماضي قد يراد به المستقبل .
(قوله: وهو
ينفذ ذلك العتق ؛ لأن إنشاء العتق متى سبق الملك لم ينفذ بحدوث الملك في المحل بعده .
محمد بن صالح بن علي أبو جعفر حمدان الأشج ختن المرار على أخته روى عن عبد الصمد بن حسان، وداود بن إبراهيم العقيلي قاضي قزوين، وهو صدوق، روى عنه إسحاق بن محمد، وعلي بن إبراهيم القطان، وجدي أحمد بن إبراهيم، وسليمان بن يزيد القزوينيون
[الكهف: ١٠١] فهذه الاستطاعة هي المقارنة الموجبة؛ إذ الأخرى لا بد منها في التكليف.
( 18 ) قوله : يجوز بيع ما في الذمة وإن كان قائما في يد المستقرض إلخ .
من لا عادة له) بها (قبل ولايته أو) له عادة بها و (زاد عليها) قدرا أو صفة بقيد زدته فيهما بقولي (في محلها) أي ولايته (و) قبوله ولو في غير محلها هدية (من له خصومة) عنده وإن اعتادها قبل ولايته لأنها في الأخيرة تدعو إلى الميل إليه وفي غيرها سببها العمل ظاهرا ولخبر «هدايا العمال غلول» وروي سحت رواه باللفظ الأول البيهقي بإسناد حسن (وإلا) بأن كان في محل ولايته أو لم يزد المهدي على عادته ولا خصومة فيهما (جاز) قبولها ولو أرسل بها إليه من ليس من أهل عمله ولم يدخله معها ولا حكومة له ففي جواز قبولها وجهان في الكفاية عن الماوردي وحيث حرمت لم يملكها (وسن) له فيما يجوز قبولها (أن يثيب عليها أو يردها) لمالكها (أو يضعها في بيت المال) وهذان الأخيران
(١) الحديث في «جزء ابن عرفة» (٧٧) .وأخرجه الذهبي في «معجم الشيوخ» (ق ٥٨/أ) من طريق ابن عرفة به.(٢) أخرجه الترمذي في «التفسير» (٥/٢٦٢) وقال: غريب.وقال الذهبي: هذا إسناد ضعيف من قبل أبي بكر الغساني.وقال في «السير» (٧/٦٥) في ترجمة أبي بكر هذا: يقع من عواليه في «جزء ابن عرفة» و «معجم الطبراني» ، ولا يبلغ حديثه إلى درجة الحسن.
أيضا ، وإن لم يقصد الاستيلاء عليها بخصوصها وما أفهمه كلام جمع أنه لا بد أن يقصد الاستيلاء عليها بخصوصها ولا يكفي قصد الاستيلاء على الدار رده الأذرعي فقال الأقرب وفاقا لصاحب الكافي أن الاستيلاء على الظرف استيلاء على المظروف .
قول المتن ( داره ) أي دار غيره نهاية ومغني ( قوله أي أخرجه ) إلى قوله وقيداه في النهاية والمغني ( قوله لم يقصد استيلاء ) أي بأن أطلق أو قصد أخذ الرجل ومنعه من العود لها والتصرف فيها حتى يكون مستوليا عليها أما لو قصد أخذ الرجل ليسخره في عمل من غير قصد منع له عنها
الشرح
في الاستحلاف على البتات قلت : أرأيت لو أني بعت من رجل سلعة فاقتضيت الثمن وجحدته الاقتضاء فادعيت قبله الثمن وأردت أن أستحلفه على أنه لم يشتر مني سلعة كذا وكذا بكذا وكذا ، وقال : أنا أحلف لك أنه لا حق لك علي ؟ قال : سألت مالكا عنها فقال : لا تقبل منه اليمين حتى يبين أنه ما اشترى منه سلعة كذا وكذا بكذا وكذا ؛ لأن هذا يريد أن يورك ، فلا أرى ذلك له .
بقوله وجه جمع مساكين مناسبة {وعلى الذين} [البقرة: ١٨٤] ؛ لأن الواجب على جماعة إطعام جماعة وأما وجه التوحيد فبيان أن الواجب على كل واحد إطعام واحد انتهى اهـ بصري (قوله قال القفال إلخ) يتأمل هذا مع كون الفرض أنه مات وإن الواجب تعلق بالتركة وبعد التعلق بالتركة فأي شيء عليه بعد موته يحتاج في إخراج الكفارة إلى زيادة ما يخرجه عنه بل القياس أن يقال يعتبر لوجوب الإخراج فضل ما يخرجه عن مؤنة تجهيزه ويقدم ذلك على دين الآدمي إن فرض أن على الميت دينا نعم ما ذكره ظاهر فيما لو أفطر لكبر أو مرض لا يرجى برؤه ع ش أقول الكلام في مطلق فدية الصوم الشامل لما على الهرم والمريض والحامل والمرضع والمنقذ ومؤخر القضاء عبارة المغني ويعتبر
قال : وقال مالك : يقلد الهدي كله ويشعر .
وأسنان التيس ثلاثة وعشرون سنا وأسنان العنز تسع عشرة سنا ا هـ .
قوله : ( لم يثغر ) بالبناء للمفعول أي لم يثغر كل منهما .
٧٠٠ - وروينا عن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة، «في افتتاح الإمام الخطبة الأولى بتسع تكبيرات تترى والثانية بسبع تكبيرات تترى» ويقول: هي السنة
والبندق يسمى بالجلاهق بضم الجيم كما ذكره الجوهري وغيره، وذكر الأصل أن الجلاهق اسم لقوس البندق، ونقله الأذرعي عن الأزهري (إلا أن قال) : أعطوه (ما يسمى
ولو فعل في صلاته غيرها إن كان من جنسها بطلت إلا أن ينسى .
البناني قوله لا ينظر لدخول أحدهما إلخ أبو الحسن .
المتيطي لو ادعى رجلان نكاح امرأة وأنكرتهما أو أقرت بهما أو بأحدهما وأقام كل البينة على ذلك ، فإن لم يعلم الأول منهما فسخ نكاحهما بطلاق ا هـ نقله الموضح و ق .
قال السيرافي : زعم النحويون أنه في حكم تنحية الأول ، وهو المبدل منه ، ولا يريدون بذلك إلغاءه ، وإنما مرادهم أن البدل قائم بنفسه ، وليس تبيينا للأول كتبيين النعت الذي هو تمام المنعوت ، وهو معه كالشيء الواحد ، ومنهم من قال : لا يحسن عدل البدل ، لأن الأول في قولنا : أكلت الرغيف ثلثه ، يشبه العام المراد به الخصوص ، لا العام المخصوص .
إلخ ) وإذا كان العبد بين رجلين دبره أحدهما ثم أعتقه الآخر وهو موسر فإن المدبر مخير بين تضمين المعتق نصف قيمة المدبر وبين استسعاء العبد وإعتاقه ، وإن كانت المسألة بالعكس من ذلك وهو إن أعتقه أحدهما ثم دبره الآخر لم يضمن المعتق ولكن يستسعى أو يعتق ، وهذا عند أبي حنيفة .
والدفع عن نفسه، لئلا يجري بين المسلمين قتال، وآخر الأمر يقتل هو، فأحب أن يقتل من غير قتال يقع بين المسلمين.
ع ش واعتمد الشوبري ، والسلطان ، والحفني ما هو ظاهر كلام الشارح ، والنهاية ، والمغني من أنه لا بد من نية جديدة بعد العود ولا يكتفى بالأولى ؛ لأنها في غير محلها .(9/27)
وليس بأقل من وقت الظهر، بل هو مثله.
علفها) بفتح اللام المأكول وبإسكانها المصدر، ونقل الأمران عن ضبطه (فالمنقول صحتها) ؛ لأن مؤنتها على مالكها فهو المقصود بالوصية ومع ذلك يتعين صرفه في مؤنتها، فإن دلت قرينة ظاهرة على أنه إنما قصد مالكها، وإنما ذكرها تجملا أو مباسطة ملكه ملكا مطلقا كما لو دفع درهما
المعقود عليه ، وكذا لو اكترى بغلا إلى موضع كذا ، فلما سار بعض الطريق جمع فرده إلى الموضع الذي خرج منه فعليه من الكراء بقدر ما سار ؛ لأنه صار مستوفيا للمنفعة بنفسه فلا يسقط عنه البدل بعد التسليم ، قيد بقوله للجواب ؛ لأنه لو لم يشترط الرد للجواب .
( باب ما يجوز من الإجارة وما يكون خلافا فيها ) قال في النهاية لما ذكر مقدمات الإجارة ذكر في هذا الباب ما هو المقصود منها وهو بيان ما يجوز من عقود الإجارة وما لا يجوز
4279 حدثنا علي بن حرب، قال : حدثنا أبو معاوية، عن الأعمش، عن أبي صالح، عن أبي هريرة، قال: قال النبي - صلى الله عليه وسلم -: ثلاثة لا يكلمهم الله، ولا ينظر إليهم يوم القيامة، ولا يزكيهم، ولهم عذاب أليم: رجل على فضل ماء بالفلاة، فيمنعه ابن السبيل
كمال رحمه الله ( قوله : الذلة )
ولو أوصى إلى المستسعى جاز عندهما وعند أبي يوسف - رحمه الله تعالى - يجوز أيضا ، كذا في السراج الوهاج .(49/24)
والأول أظهر وهي الآية السادسة .(7/88)
ے(9/85)
عبد الله القاتل } ، وعليه اعتمد عثمان رضي الله عنه في تسليم نفسه ، والفرق أن التارك للقتل والأكل هنالك تارك لئلا يفعل محرما ، وها هنا لبقاء المال .
ألهاكم التكاثر (١) حتى زرتم المقابر (٢) كلا سوف تعلمون (٣) ثم كلا سوف تعلمون (٤) كلا لو تعلمون علم اليقين (٥) لترون الجحيم (٦) ثم لترونها عين اليقين (٧) ثم لتسألن يومئذ عن النعيم (٨)
عن جابر: -(3/26)
قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين قال اهبطوا بعضكم لبعض عدو  ولكم في الأرض مستقر ومتاع إلى حين قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون يا بني آدم قد أنزلنا عليكم لباسا يواري سوآتكم وريشا  ولباس التقوى ذلك خير  ذلك من آيات الله لعلهم يذكرون يا بني آدم لا يفتننكم الشيطان كما أخرج أبويكم من الجنة ينزع عنهما لباسهما ليريهما سوآتهما  إنه يراكم هو وقبيله من حيث لا ترونهم  إنا جعلنا الشياطين أولياء للذين لا يؤمنون وإذا فعلوا فاحشة قالوا وجدنا عليها آباءنا والله أمرنا بها  قل إن الله لا يأمر بالفحشاء  أتقولون على الله ما لا تعلمون قل أمر ربي بالقسط  وأقيموا وجوهكم عند كل مسجد وادعوه مخلصين له الدين  كما بدأكم تعودون
وقال النسائي : ليس بالقوي.
وقال يحيى القطان، عن عباد بن منصور، قال : حججت مع شهر بن حوشب فسرق عيبتي.
المراد جميع الغيب على ما تفيده الإضافة التي للاستغراق فإن أريد غيب مخصوص وهو الأشياء الخمسة المذكورة في قوله تعالى {إن الله عنده علم الساعة} [لقمان: ٣٤] الآية وهي المشار إليها بقوله تعالى {وعنده مفاتح الغيب} [الأنعام: ٥٩] لا حاجة إلى الجواب المذكور.
وللترمذي مرفوعا بإسناد ضعيف وموقوفا بإسناد جيد أن معاوية كتب إلى عائشة - رضي الله عنهما -: اكتبي لي كتابا توصيني فيه ولا تكثري علي فكتبت إليه " سلام عليك من التمس رضا الله بسخط الناس كفاه الله مؤنة الناس، ومن التمس رضا الناس بسخط الله وكله الله عز وجل إلى الناس، والسلام عليك ".
قال الشيخ تقي الدين - رحمه الله - في أثناء كلام له: الذنوب تزول عقوباتها بأسباب بالتوبة وبالحسنات الماحية وبالمصائب المكفرة، لكنها من عقوبات
أيا سعد سعد الأوس كن أنت ناصرا ... ويا سعد سعد الخزرجين الغطارف
قد مات صويحبنا عطشا قد مات يردد حكمته :
(فصل) في بعض شروط الآلة، والذبح، والصيد (يحل ذبح مقدور عليه، وجرح غيره بكل محدد) بتشديد الدال المفتوحة أي: شيء له حد (بجرح كحديد) ، ولو في قلادة كلب أرسله على صيد فجرحه بها، وقد علم الضرب بها، وإلا لم يحل (ونحاس) ، ورصاص، والتنظير فيه بعيد؛ لأن الفرض أن له حدا يجرح (وذهب) ، وفضة (وخشب، وقصب، وحجر، وزجاج) ؛ لأن ذلك أوحى لإزهاق الروح قبل تعبيره معكوس فصوابه لا يحل المقدور عليه إلا بالذبح بكل محدد إلخ. ورد بأن الكلام هنا في الآلة، وكون المقدور عليه لا يحل إلا بالذبح قدمه أول الباب، وأقول لو فرض أن هذا لم يتقدم فالإيراد فاسد أيضا؛ لأن مقابلة ذبح المقدور بجرح غيره الصريح في أن الذبح قيد في الأول دون الثاني يفهم ما، أورده (إلا ظفرا، وسنا، وسائر العظام) للحديث المتفق عليه «ما
( قوله : فلو حضر بعض مستحقيها ) أي ويكفي في التملك حضور ثلاثة من كل صنف وجد ( قوله ضمن حصتهم ) أي الحاضرين .
والوضع (أو) لأكثر منها بزمنهما و (طلق بمجلسه) أي مجلس العقد أو كان الزوج ممسوحا لانتفاء إمكان الوطء أو نكح، وهو بالمشرق وهي بالمغرب لانتفاء إمكان اجتماعهما (فلا يلاعن لنفيه) لانتفاء إمكان كونه منه فهو منفي عنه بلا لعان هذا إن كان الولد تاما وإلا فالمعتبر مضي المدة المذكورة في الرجعة.
الآية الثانية قوله تعالى .
الرابع : التسبيح في الصلاة .
* إسناد الحديث
السهروردي أن الخلاف لفظي يرجع إلى تفسير الوجوب بماذا ؟ والحق : أنه معنوي وللخلاف فوائد : منها : زيادة الثواب فإن ثواب الواجب أعظم من ثواب النفل ، ومنها : إذا مسح على شعر ثم حلق بعضه .
والطريق الثاني في حدهم القولان تنزيلا لنقص الصفة منزلة نقص العدد .
فرجع واحد منهم عن شهادته لم يحد لبقاء النصاب ، أو اثنان منهم حدا لأنهما ألحقا به العار دون الباقين لتمام النصاب عند الشهادة مع عدم تقصيرهم ، ولو رجع واحد من أربعة حد وحده دون الباقين لما ذكر ( ولو شهد واحد على إقراره ) بزنا ( فلا ) حد
تهدم ذاك الباذخ الشامخ الذرى    وأقلع ذاك العارض المتهلل
٢٣٨٩ - متحد بكل وجه وهو ما … أنزل في قضية متمما
٢٣٩٥ - أو جهة النظم المقر في السور … وحيا ولا مدخل فيه للبشر
باعتبار العصمة .
بقدر ما يستكمل التعديل
حدث همام عن قتادة عن سعيد بن المسيب رحمة الله عليه أنه قال:
قلت : الله ورسوله أعلم .
وحكى ابن بطال في شرح البخاري عن أبي حنيفة أنه قال : لقيت عطاء بن أبي رباح بمكة ، فسألته عن شيء ؟
- ... {ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين *}
٣٧٧٧ - عن ابن جريج، عن عطاء قال: «لو تبسمت فبدت أسنانك، لا يقطع ذلك صلاتك»
الفن الجديد، ترجمة للمصطلح (بالفرنسية: أرت نوفو)، مصطلح يشار به إلى أسلوب دولي من الفن والهندسة المعمارية والتصميم الذي بلغ ذروة شعبيته في فترة الحداثة الفيناوية في مطلع القرن العشرين (1880-1914) ويتميز بتصميماته المتجددة جدا، المتدفقة، وتصميمات ذات خطوط منحنية وأشكال الأزهار والأشكال المستوحاة من النباتات. واسم الأرت نوفو اشتق من اسم محل في باريس، بيت الفن المحدث، في ذلك الوقت والذي كان يديره سيجفريد بنغ، والذي قام بعرض أعمال استلهمت من هذه المعالجة في التصميم. الأرت نوفو حركة أثرت بشدة على الفنانين والمعماريين والتي تطورت لاحقا في حركة الدي ستيل (من 1880-1905) ومدرسة الباوهاوس الألمانية.
أجلهن فأمسكوهن بمعروف أو فارقوهن بمعروف﴾ [الطلاق: ٢] فظاهر الأمر وجوب العمل فيقتضي وجوب الشهادة.
( أجاب ) : الموز حكمه حكم الشجر على الأصح لا حكم الزرع فالأرض وما فيها من جذر الموز وفراخه وقف ، ما ثبت من الجذر بعد ذلك من الفراخ ينسحب عليه حكم الوقف كالأغصان النابتة من الشجرة الموقوفة وهكذا على ممر الأزمان كلما نبت فرخ انسحب عليه حكم الوقف وهكذا لو مات بالكلية وزرع مكانه غيره على أنه للوقف صار وقفا ، فإن زرع لغير الوقف لم يجز ووجب قلعه ، وأما الأرض وردمها في كل سنة وكونها تكسى طينا جديدا فكل ذلك يصير وقفا وينسحب عليه حكم الوقف ؛ لأنه إنما يفعل لمصلحة الوقف فهو كعمارة الجدران الموقوفة وترميمها وكل ذلك يصير وقفا إذا عمل لجهة الوقف ولا يحتاج إلى إنشاء وقف بخلاف ما إذا قتل العبد الموقوف واشترى بقيمته عبدا آخر فإنه يحتاج إلى إنشاء وقف على الأصح ، والفرق أن العبد الموقوف قد فات بالكلية والأرض الموقوفة هنا باقية والطين(2/469)
وفي المدونة : لا ينفق على زوج أمه ( وهل على الإرث أو الرءوس أو اليسار أقوال ) من ابن يونس قال مالك : تلزم الولد المليء نفقة أبويه الفقيرين ولو كانا كافرين والولد صغير أو كبير ، ذكر أو أنثى ، كانت البنت متزوجة أم لا ، وإن كره زوج(6/313)
فقال عروة: كذلك كان بشير بن أبي مسعود يحدث، عن أبيه.
و العضلات تحت اللامية بحسب موقعها فوق أو أسفل العظم اللامي. العضلات فوق اللامية (العضلة الأبرية اللامية، العضلة ذات البطنين، العضلة الضرسية اللامية، العضلة الذقنية اللامية) و هذه العضلات ترفع تحرك العظم اللامي إلى الأعلى، بينما العضلات تحت اللامية (العضلة الكتفية اللامية، العضلة القصية اللامية، العضلة الدرقية اللامية، العضلات القصية الدرقية) تحركة إلى الأسفل. تعمل هذه المجموعتان من العضلات بشكل متزامن وتسهل عملية التحدث وعملية البلع. ينقسم المثلث الأمامي إلى مثلثات: عضلي و سباتي و تحت الفك السفلي و تحت الذقن. المثلث الخلفي: يحدد من الأمام بالحد الخلفي للعضلة القصية الترقوية الخشائية ومن الخلف بالحد الأمامي للعضلة شبه المنحرفة والحافة العلوية للثلث الموسط من عظم الترقوة. هذا المثلث يتضمن العضلة القصية الترقوية الخشائية والعضلة شبه المنحرفة و العضلة الطاحلة الرأسية، العضلة الرافعة للكتف، العضلة الكتفية اللامية (البطن السفلي من العضلة الكتفية اللامية)، العضلة
الماء والتراب أو عدم السترة أو كان عليها نجاسة وعجز عن إزالتها ذكره في الروضة ، وما ذكره في عدم الستر مبني على أنه يلزمه الإعادة ، والأصح أنها لا تلزمه فيباح له النفل أيضا ، كذا بخط شيخنا العلامة الشنواني ا هـ خ ض .
قوله : ( فهو كالماء في التيمم ) فإن كان واجدا للثمن فاضلا عن مؤنته ومؤنة ممونه يوما وليلة لزمه قبوله ، وإلا فلا .
وقد اعترض عليه فيها قوم وتوهموا أنه أهمل قسمين : وهما : الإجماع ، وقول المجتهد إذا انقرض عصره ، وانتشر من غير نكير ، وإنما لم يذكرهما الشافعي ، لأن كل واحد منهما إنما يتوصل إليه بأحد الأقسام الخمسة التي ذكرها الشافعي ، لأن الإجماع لا يصدر إلا عن دليل ، فإن كان نصا فهو من القسم الأول ، وإن كان استنباطا فهو من الخامس .
٩٠٣٥ - حدثنا محمد بن علي الصائغ المكي، ثنا سعيد بن منصور، ثنا أبو الأحوص، عن أبي إسحاق، عن علقمة، والأسود، قالا: قال عبد الله: " إن في كتاب الله لآيتين ما أذنب عبد ذنبا فقرأهما فاستغفر الله إلا غفر الله له: {والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله} [آل عمران: ١٣٥] ، وقوله: {ومن يعمل سوءا أو يظلم نفسه، ثم يستغفر الله يجد الله غفورا رحيما} [النساء: ١١٠] "
وكله بأن يشتري شاة للأضحية فاعلم بأن الشاة اسم جنس يتناول الضأن والمعز جميعا ، وإن وكل إنسانا بأن يشتري له ضأنا فاشترى معزا أو كان على العكس لا يلزم الآمر ، كذا في المحيط .(42/367)
(ولو وصى بثلاث حجج إلى ثلاثة صح صرفها) إلى ثلاثة (في عام
نا عبد الرزاق
وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا (٣٦) وإذ تقول للذي أنعم الله عليه وأنعمت عليه أمسك عليك زوجك واتق الله وتخفي في نفسك ما الله مبديه وتخشى الناس والله أحق أن تخشاه فلما قضى زيد منها وطرا زوجناكها لكي لا يكون على المؤمنين حرج في أزواج أدعيائهم إذا قضوا منهن وطرا وكان أمر الله مفعولا (٣٧)
وإليك فيما يلي بعض الإيضاحات في بيان محل ضمان المكفول به ؛ لأنه لم يأت لها ذكر في المتن : يلزم تسليم المكفول به الذي يحتاج إلى حمل ومئونة في المحل الذي شرط تسليمه فيه ( انظر المادة 83 ) أما ما لا يحتاج إلى حمل ومئونة فللطالب أن يأخذه في أي محل أراد .
فهل تقاس هاتان المسألتان على ذلك ؟ ويقال : يلزم الكفيل التسليم في المكان الذي وقعت الكفالة فيه أو التسليم في
كبير في اختيار اسم باربوسا. اسم باربوسا تورية، فهو كنية برتغالية/إسبانية، وتلاعب على اسم بارباروس القرصان المكنى بذي الليحة الحمراء. يعرف القبطان باربوسا أيضا بأنه القبطان بلاكهيرت (القلب الأسود). الخلفية لا يعرف الكثير عن باربوسا قبل أن يستوي على اللؤلؤة السوداء، عدا كونه ينحدر من أسلاف برتغاليين أو إسبان. في قسم «أن تصبح باربوسا» من «القرص الضائع» يتحدث جيوفري راش عن تأريخه الشخصي لباربوسا: كانت عائلته فقيرة جدا، وهرب من البيت حين كان في الثالثة عشرة. ذهب إلى البحر ورأى كيف يعيش القباطنة والضباط بشكل مريح، فأراد أن يصبح قبطانا. في البداية أراد أن يكون بحارا شريفا، لكنه اكتشف فيما بعد أن كونه قرصانا أسهل وأكثر ربحا له. في الفيلم الثالث ظهر أن باربوسا أحد سادة القراصنة التسعة، وفي الدليل البصري لفيلم في نهاية العالم كشف عن أنه سيد بحر قزوين برغم أن بحر قزوين منطقة مقفلة. على أي حال، قرصن باربوسا في بحار أخرى، واستقر في البحر الكريبي. يعتقد أن باربوسا لجأ في البداية إلى جاك سبارو سيد الكريبي ثم انقلب عليه. باربوسا مولع بالتفاح، ويظهر في الفيلم حاملا تفاحة أكثر الوقت
٣٥ - حدثنا أحمد بن محمد بن يحيى بن حمزة الدمشقي قال: حدثني أبي، عن أبيه قال: صلى بنا المهدي، فجهر ب {بسم الله الرحمن الرحيم} [الفاتحة: ١] فقلت له في ذلك فقال: حدثني أبي، عن أبيه، عن جده ابن عباس، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان «يجهر بـ {بسم الله الرحمن الرحيم} [الفاتحة: ١] »
وقوله تعالى: {قل يجمع بيننا ربنا ثم يفتح بيننا بالحق وهو الفتاح العليم} ختم بصفة العلم إشارة إلى الإحاطة بأحوالنا وأحوالكم وما نحن عليه من الحق وما أنتم عليه من الباطل وإذا كان عالما بذلك فنسأله القضاء علينا وعليكم بما يعلم منا ومنكم
[ قوله : ثم يقول ] الأولى الفاء بدل ثم .
[ قوله : هي بمعنى الملك ] غير ظاهر فالأولى إبقاؤها على حقيقتها التي هي صفة أزلية لها تعلق بكل(3/327)
قلت : من ينفق عليه في هذه السنة ؟ قال : ما سمعت من مالك فيه شيئا ، ولكن أرى أن ينفق عليه السلطان ، ويكون فيما أنفق بمنزلة الأجنبي ، إلا أن السلطان إن لم يأت ربه باعه ، وأخذ من ثمنه ما أنفق عليه وجعل ما بقي في بيت المال .(15/21)
قلت : لم قال مالك في الأباق إنهم يباعون بعد السنة إذا حبسهم الإمام ، ولم يجعلهم بمنزلة ضوال الإبل ، يدعهم يعملون ويأكلون
قوله : ( فيأتي فيها الخلاف ) المذكور المقتضي لحرمة استيعابها وندب ذكر بعضها ، واعتمد شيخنا أنه فيها(10/112)
قوله : ( أو يقترض على المالك ) أما من بيت المال بأن يرتبها الحاكم فيه ، ومنه أمر اللاقط بها كما ذكره ولو كانت الأجرة بقدر قيمة اللقطة بيعت بنقد ، وحفظ لعدم احتياجه إلى مؤنة .
فخد وجه الثرى للغيث مخدود رجعت إلا وصبري عنك مفقود
[٦٨١] وحدثنا شيبان بن فروخ، حدثنا سليمان- يعني: ابن المغيرة- حدثنا ثابت عن عبد الله بن رباح عن أبي قتادة قال: خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: ((إنكم تسيرون عشيتكم وليلتكم، وتأتون الماء- إن شاء الله- غدا))، فانطلق الناس، لا يلوي أحد على أحد، قال أبو قتادة: فبينما رسول الله صلى الله عليه وسلم يسير، حتى ابهار الليل، وأنا إلى جنبه قال: فنعس رسول الله صلى الله عليه وسلم، فمال عن راحلته، فأتيته، فدعمته من غير أن أوقظه، حتى اعتدل على راحلته قال: ثم سار حتى تهور الليل، مال عن راحلته قال: فدعمته من غير أن أوقظه، حتى اعتدل على راحلته قال: ثم سار، حتى إذا كان من آخر السحر مال ميلة هي أشد من الميلتين الأوليين، حتى كاد ينجفل، فأتيته، فدعمته، فرفع رأسه، فقال: ((من هذا؟ ))، قلت: أبو قتادة قال: ((متى كان هذا مسيرك مني؟ ))، قلت: ما زال هذا مسيري منذ الليلة قال: ((حفظك الله
رقية اسم عربي مؤنث أطلقه العرب والمسلمون على فتياتهن عبر العصور شخصيات سميت برقية: رقية بنت محمد بنت النبي. رقية بنت علي بنت علي بن أبي طالب. رقية بنت الحسين الطفلة. رقية شرعية وهي قراءة القرآن عند المسلمين على المصاب بالعين والحسد. أسماء إناث عربية أسماء شخصية
( ص ) ولك فسخ عضوض أو جموح أو أعشى أو دبره فاحشا ( ش ) العضوض الذي يعض من يقرب منه كما في الشارح ونحوه لأبي الحسن وبه يعلم أنه ليس المراد من عضوض المبالغة فيه يعني أن المكتري إذا اطلع على أن الدابة المكتراة فيها عيب من هذه العيوب فإنه يخير بين الفسخ وبين البقاء عليها بالكراء الذي وقع العقد عليه ؛ لأن خيرته تنفي ضرره والجموح القوي الرأس الذي لا ينقاد إلا بعسر والأعشى الذي لا يبصر بالليل وقيده اللخمي حيث يحتاج إليه بالليل وظاهر المدونة كظاهر المؤلف خلافه ولو لم يطلع على أنه عضوض أو أعور أو أعشى أو جموح إلا بعد انقضاء مسافة الكراء فإنه يحط أرش العيب عن المكتري وفي أبي الحسن ما يفيده واعلم أن أعشى وصف لا فعل فلا إشكال في عطفه
( قوله : فإذا حفر رجل إلخ ) قال الأتقاني فلو احتفر آخر بئرا في حريم الأول فللأول أن يكبسها تبرعا ، ويصلح ما أفسد من الأرض ، ولو أراد مؤاخذة الثاني بذلك فله ذلك لكن اختلف المشايخ فيه قيل يؤمر الحافر الثاني بكبس بئر حفرها إزالة لجناية حفره كما إذا ألقى كناسة في أرض غيره تعديا يؤمر برفعها ، وقيل يضمنه النقصان كما يكبسه بنفسه تقوم الأرض بلا حفر ، ومع الحفر فيضمنه نقصان ما بينهما كما إذا هدم جدار غيره حيث يضمنه نقصان الهدم ثم يبنيه بنفسه ذكره الخصاف في أدب القاضي ، ولفظ الخصاف في الباب الحادي والعشرين من أدب القاضي ، وإن ادعى على رجل أنه حفر في أرضه حفرة أضر ذلك بحفره أراد استحلافه على ذلك فإنما عليه النقصان في ذلك ، ويستحلفه القاضي على الحاصل بالله
ذلك صحيح قال ( المسألة الأولى الحلف بالقرآن إلى آخر كلامه في هذه المسألة ) قلت ما قاله من أن خلاف مالك وأبي حنيفة إنما هو في تحقيق مناط وهو هل في لفظ القرآن عرف أن المراد به الصفة القديمة أم لا ليس الأمر عندي كما زعم بل العرف في الاستعمال أن المراد به الحادث وذلك مستند أبي حنيفة ولكن قرينة القسم صرفت اللفظ إلى أن المراد به الأمر القديم وذلك مستند مالك والله تعالى أعلم .
مثل ظفرك ... فتول أنت جميع أمرك
والثاني : يشترط كما في المسح .
الشرح
٧١٩٠ - حدثنا محمد بن النضر الأزدي، ثنا محمد بن سعيد الأصبهاني، ثنا عبد الرحيم بن سليمان، عن عبد الله بن مسلم بن هرمز، عن عبد الرحمن بن الزجاج، قال: قلت لشيبة بن عثمان: يا أبا عثمان، إنهم يزعمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل الكعبة، فلم يصل فيها، فقال: كذبوا، لقد «صلى ركعتين بين العمودين، ثم ألصق بهما بطنه وظهره»
.
تنبيه [ لا فرق بين تسمية القضاء أداء وبالعكس ] ما ذكر من الفرق بين الأداء
ومن المشايخ من يقول بعود البيع .
قد ذكرنا أن المغيرة ولي البصرة، وغيرها لعمر، وكان ممن قعد عن علي ومعاوية.
ومن ثم لو أجاز البائع كان الجميع للمشتري ولا يطالبه للزيادة بشيء فالزيادة وقعت هي والقدر المشروط مقابلين بجميع الثمن ولذا ثبت الخيار للبائع للحوق الضرر له بتناول العقد أزيد من المشروط. وقول المشتري أعطيك ثمن الزائد لا يدفع المقابلة المذكورة التي حصل
3044- حدثنا محمد بن المثنى ، حدثنا عبد الوهاب ، عن أيوب ، عن عبد الرحمن بن القاسم ، عن أبيه ، عن عائشة رضي الله عنها ، أن صفية حاضت بعدما أفاضت ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أحابستنا هي ؟ فقالت عائشة رضي الله عنها : إنها قد أفاضت ، فقال : فلا إذا(5/216)
قوله : ( كما يجب على المسافر إلخ ) مقتضى هذا التشبيه الوجوب بدون قدر تكبيرة ، وأجاب عنه ابن حجر بما حاصله أنه لما كان أقل من التكبيرة غير محسوس ، يتعذر الوقوف عليه أنيط الحكم بقدر محسوس بخلاف الربط في صلاة المسافر فإنه يوجد بأي جزء منها وفيه بحث فتأمله .
قوله : ( وكذا إن أطلق ) مرجوح قوله : ( والثالث الأظهر إلخ ) هو المعتمد .
نحن هنا في محاولة # لتسوية المشاكل كي نتقدم معا
والمسنة تعدل تبيعا وثلثا أبدا .
وإن قال : اشتريت للآمر ، وقال الآمر : اشتريت لنفسك فإن كان مأمورا بشراء عبد بعينه فإن أخبره بشرائه والعبد حي قائم فالقول للمأمور إجماعا منقودا كان الثمن أو غير منقود ، وإن كان العبد ميتا حين أخبره فقال : هلك عندي بعد الشراء وأنكر الموكل فإن كان الثمن غير منقود فالقول للآمر وإن كان الثمن منقودا فالقول للمأمور مع يمينه ، وإن كان العبد بغير عينه فإن كان حيا فقال المأمور : اشتريته لك وقال الآمر : لا بل اشتريته لنفسك فإن كان منقودا فالقول للمأمور وإن لم يكن منقودا فالقول للآمر عند أبي حنيفة رحمه الله تعالى وعندهما القول للمأمور وإن كان العبد ميتا فإن كان الثمن منقودا فالقول للمأمور وإن كان غير منقود فالقول
٦٦٢ - حدثنا عثمان بن أبي شيبة، حدثنا وكيع، عن زكريا بن أبي زائدة، عن أبي القاسم الجدلي، قال: سمعت النعمان بن بشير، يقول: أقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم على الناس بوجهه، فقال: «أقيموا صفوفكم» ثلاثا، «والله لتقيمن صفوفكم أو ليخالفن الله بين قلوبكم» قال: فرأيت الرجل يلزق منكبه بمنكب صاحبه وركبته بركبة صاحبه وكعبه بكعبه
(قوله: فكقوله دهشت) قال سم على منهج: هذا ما في كتب الأصحاب، لكن قضية قولهم: إن الفعل المطابق للسؤال كالإذن أن يلتحق بصورة الإباحة اهـ كذا بخط شيخنا المحلي: أي فتكون مهدرة (قوله: ففي ماله) أي القاطع وهو المجني عليه أولا.
وأما ما بدئ بحرف واحد فاختلفوا فيه فمنهم من لم يجعل ذلك حرفا وإنما جعله اسما لشيء خاص ومنهم من جعله حرفا وقال أراد أن يتحقق الحروف مفردها ومنظومتها
٤٦ - حدثنا أبو داود قال: نا محمد بن عمر بن علي المقدمي، قال: نا سعيد بن عامر، عن جويرية، عن نافع، عن ابن عمر، قال: ⦗٦٧⦘ " كان رأس عمر في حجري، فقال: يا عبد الله ضع رأسي بالأرض قال: فجمعت ردائي فوضعته تحت رأسه، فقال: ضع رأسي بالأرض لا أم لك، ثم قال: ويل عمر وويل أمه إن لم يغفر الله له.
٤٥٦ - حدثنا الحكم بن نافع، حدثنا إسماعيل بن عياش، عن ضمضم بن زرعة، عن شريح بن عبيد، أن أبا رهم السمعى كان يحدث أن أبا أيوب الأنصارى حدثه، أن النبى صلى الله عليه وسلم كان يقول: "إن كل صلاة تحط ما بين يديها من خطيئة.
واسمك مقلوبه يبين لي # مآل أمري في معرض الفال
( قوله : لأنه مظنة النظر ) يفيد أنهن دخلن الحمام مستترات وهو كذلك فلذا قرر بعضهم فقال : ومحل المنع إذا كن مكشوفات العورة أو كان يخشى كشف العورة وفي عب
( فرع ) ويستحب أن يؤخر أضحيته في اليوم الثاني والثالث إلى أن تطلع الشمس وتحل السبحة وليس عليه أن ينتظر قدر صلاة الإمام في اليوم الأول رواه ابن حبيب عن مالك ووجه ذلك أن ما قبل طلوع الشمس مختلف فيه
مشتر) لأن التسليم قد تم وكذا غير المبيع أجرة نقله على قابضه لأنه ملكه فمؤنته عليه (وما كان من العوضين) أي المبيع والثمن (متميزا لا يحتاج إلى كيل ووزن ونحوهما) كعد وذرع، كهذا العبد، أو هذه الصبرة (فعلى المشتري مؤنته) لأنه كمقبوض كما تقدم (ويتميز الثمن عن المثمن بدخول باء البدلية) فإذا باعه عبدا بثوب فالثمن الثوب (ولو كان المثمن أحد النقدين) بأن باعه دينارا بثوب فالثمن الثوب أيضا.
(قال: ومن باع عبدا وشرط البراءة من كل عيب فليس له أن يرده بعيب وإن لم يسم العيوب بعددها)
٨٧٦٩ - عن الثوري، عن جابر قال: سألت الشعبي «عن لحم الفيل؟ فتلا» {قل لا أجد فيما أوحي إلي محرما}
أما إذا كان على الانقطاع فهي
قال الترمذي حديث حسن غريب .
ومحله أخذا مما مر أن يكون جاحدا أو مماطلا، وقد يقال: لا حاجة إلى هذا إذ الكلام في السرقة والأخذ بقصد الاستيفاء ليس بسرقة. أما لو كان المال في مسكنهما بلا إحراز فلا قطع قطعا.
وفي المدخل: القضاء: معناه الدخول بين الخالق والخلق ليؤدي فيهم أوامره وأحكامه بواسطة الكتاب والسنة.
على م ر
لم يرو هذين الحديثين عن ثمامة إلا عبد الله بن المثنى الأنصاري "
كذا في جامع الفصولين في أحكام الوكلاء من الفصل الرابع والثلاثين ، وهو مخالف لما ذكره المصنف في كتاب الوكالة من فن الفوائد من أن الوكيل بقبض الدين له أن يوكل من في عياله بغير إذن أو تعميم ، اللهم إلا أن يختص ما في جامع الفصولين بغير من في عيال الوكيل كما يدل على ذلك ما في شرح الجامع الصغير للتمرتاشي حيث قال : الوكيل بقبض الدين لا يملك التوكيل ولو فعل لا يبرأ المديون إلا أن يصل المال إلى الوكيل الأول أو يكون الثاني من عيال الأول .
والمفرد لا يبيع ومنها إذا باع بخلاف جنس الدين كان
ا هـ .
(وإن ضر أحدهما) أي: الثمر دون الشجر، أو عكسه (وتنازعا) أي: المتبايعان في السقي (فسخ العقد) أي: فسخه الحاكم كما جزم به في المطلب ورجحه السبكي خلافا للزركشي لتعذر إمضائه إلا بضرر أحدهما، وليس أحدهما أولى من الآخر ويفرق بين هذا وما يأتي آخر الباب أنه لا يحتاج للحاكم بأن الاختلاط ثم أورث نقصا في عين المبيع فكان عيبا محضا بخلافه هنا فإن ذات المبيع سليمة وإنما القصد دفع التخاصم لا إلى غاية، وهو مختص بالحاكم فإن قلت يرد عليه ما يأتي في اختلاف المتبايعين أن الفاسح أحدهما كالحاكم فقياسه هنا كذلك قلت يفرق بأن التنازع هنا سببه ضرر متيقن، وهو إنما يزيله الحاكم وثم سببه مجرد اختلاف فمكن كل من الفسخ لاحتمال أنه الصادق، ويؤيده أن فسخ الكاذب لا ينفذ باطنا (إلا أن يسامح) المالك المطلق التصرف (المتضرر) فلا فسخ، وفيه ما مر من الإشكال والجواب ومنع بعضهم مجيء ذلك
قول المتن (ولو باع بملء إلخ) كذا في المحرر مجرور بالحرف فيكون من صور الثمن والذي في الروضة، وأصلها ملء منصوب ولا حرف معه فيكون من صور المبيع، وهو أحسن. اهـ. مغني (قوله: وأحدهما) إلى قوله: بل لو اطرد في النهاية وكذا في المغني إلا قوله، وإنما حمل إلى ومن ثم وقوله: وكما قدر إلى وخرج، وقوله: أي بلد البيع إلى المتن، وقوله: نعم إلى وذكر النقد قول المتن (أو بألف دراهم ودنانير) أي أو صحاح ومكسرة. اهـ. مغني قول المتن (لم يصح) قال في شرح العباب إلا إن اتفق الذهب والفضة
الجانب الآخر كتلة من العظام المسحوقة، والدماء الممزوجة باللحم المفروم، هكذا كانوا يفعلون بالسجناء الأبرياء المساكين.
وعثرنا على سياط من الحديد الشائك يضرب بها
كذا في فتح القدير وفي وكالة البزازية قال لرجلين أيكما باع هذا فهو جائز فأيهما باع جاز قال وكلت هذا أو هذا ببيعه فهو باطل .
بقوله المشهور من مذهبنا عدم وصول القراءة إلى الميت إلا إن قرئ على القبر أو بعيدا عنه بنيته ودعا عقبها وكيفية الوصول لم يثبت فيها شيء لكن ذكر القرطبي منامات تدل على وصول نوره وغيره والتفاضل بين الصدقة والقراءة على القول بوصولها لم يثبت فيه شيء أيضا وينبغي أن تكون الصدقة أفضل إذ لا خلاف في وصولها بخلاف القراءة والأفضل منها ما دعت الحاجة إليه في المحل المتصدق فيه أكثر وتارة يكون الماء وتارة يكون الخبز وتارة يكون غيرهما.
قوله مع الشركة بأن ضمن نصفا شائعا
عجب تبجح ذلك الضيف الذي # أضحى تبجحه من الأمثال
مولدها تقريبا سنة خمسين وست مائة بأنطاكية، وماتت في سادس عشر ربيع الأول سنة إحدى وثلاثين وسبع مائة.
وقوله: يقولون لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا استئناف، كأنه قيل: ما هو الأمر الذي يخفون في أنفسهم؟ فقيل: يقولون فيما بينهم، أو في أنفسهم لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا أي:
فقوله في البيت الأول غير أنه جواد، وفي البيت الثاني: على أن فيه ما يسوء الأعاديا، من أبرع الاستثناء وألطفه.
فسقى ديارك غير مفسدها (٥) ... صوب الربيع وديمة تهمي
5954 حدثنا محمد بن يحيى، قال: حدثنا محمد بن عيسى بن الطباع(ح) وحدثنا أبو داود السجزي، قال: حدثنا محمد بن الصباح، قالا: حدثنا إسماعيل بن جعفر، عن العلاء، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قال النبي - صلى الله عليه وسلم -: لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا.
مسألة يجوز للرجل ستر وجهه في الإحرام وعنه لا يجوز وبه قال أبو حنيفة ومالك لنا قوله عليه السلام في المحرم ولا يخمر رأسه وقد سبق في مسائل الجنائز وقد روى أصحابنا أنه قال في المحرم خمروا وجهه ولا تخمروا رأسه
قبض الثمن فإن وجده المبتاع بحاله وعرفه بعينه أخذه ، وإن كان مما لا يعرف بعينه فإنه لا يكون له إلا أن تشهد البينة أنها لم تفارقه من حين قبضه وأن الذي وجد بيده هو ما قبضه وإلا فلا .
ابن سحنون : إجماعا ( ورد عليه بلا ثمن ) .
( ولو ) ( ظهر له ) بعد التعجيز ( مال ) أخفاه عن السيد أو لم يعلم به ورد بلو على من قال يرجع مكاتبا ( كأن عجز عن شيء ) من النجوم ، وإن ردهما فيرق ؛ لأن عجزه عن البعض كعجزه عن الكل ( أو غاب ) بغير إذن سيده ( عند المحل ) أي حلول الكتابة ( ولا مال له ) جملة حالية أي والحال أنه ليس له مال يؤخذ منه النجوم أو الباقي منها وظاهره قربت غيبته أو بعدت كان مليا هناك أم لا وهو ظاهر لاحتمال تلف ما بيده ، فإن غاب بإذنه لم يعجزه بذلك وظاهره ولو طالت غيبته ( وفسخ الحاكم ) كتابته في المسألتين ؛ لأنها لا تنفسخ حينئذ إلا بالحكم لكن إن أبى العبد الحاضر في الأولى ، فإن اتفق مع سيده على التعجيز لم يحتج
عبد الله بن رجاء حدثنا إسرائيل عن أبي إسحاق عن عبد الرحمن بن يزيد قال خرجنا مع عبد الله رضي الله عنه إلى مكة ثم قدمنا جمعا فصلى الصلاتين كل صلاة وحدها بأذان وإقامة والعشاء بينهما ثم صلى الفجر حين طلع الفجر قائل يقول طلع الفجر وقائل يقول لم يطلع الفجر ثم قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن هاتين الصلاتين حولتا عن وقتهما في هذا المكان المغرب والعشاء فلا يقدم الناس جمعا حتى يعتموا وصلاة الفجر هذه الساعة ثم وقف حتى أسفر ثم قال لو أن أمير المؤمنين أفاض الآن أصاب السنة فما أدري أقوله كان أسرع أم دفع عثمان رضي الله عنه فلم
وهذا الحديث جامع لآداب العدل في الأحوال كلها .
.
كما كان قبل الفسخ لأن عقد الإجارة لم يزل باقيا والمستأجر مقتدر على استيفاء المنفعة مع ذلك التغيير أي النقص .
سؤال : ألم يكن من الواجب انفساخ الإجارة بفوت المنافع المقصودة قبل القبض مثلما تنفسخ بتلف الدابة المأجورة ومثلما ينفسخ البيع بتلف المبيع قبل القبض ؟ الجواب : إن عدم الانفساخ مبني على سببين .
كما أخبرناه محمد بن إسماعيل بن إبراهيم بن الخباز سماعا عليه أخبرنا أبو الثناء محمود بن الزنجاني حضورا أخبرنا أبو حفص عمر بن محمد السهروردي سماعا أخبرنا أبو زرعة طاهر بن محمد المقدسي أخبرنا أبو منصور محمد بن الحسين المقومي إجازة إن لم يكن سماعا ثم ظهر سماعه من بعد أخبرنا أبو طلحة القاسم بن أبي المنذر الخطيب أخبرنا أبو الحسن علي بن إبراهيم بن سلمة القطان أخبرنا أبو عبد الله محمد بن يزيد ابن ماجه حدثنا بكر بن خلف أبو بشر حدثنا خالد بن الحارث عن شعبة عن عاصم
وفي الصحيحين عن عائشة، قالت: كان النبي ﷺ إذا أراد أن ينام وهو جنب، غسل فرجه، وتوضأ للصلاة (٢).
واقتصر النهاية على الجواب الثاني وحذف لفظة قال (قوله: ولو قبل الوقت) تقدم حمل الفرض على معنى الشرط فلا إشكال في الصحة قبل الوقت ولا حاجة للإلغاء المذكور سم وبصري (قوله: والأصل) إلى المتن في النهاية (قوله: مقترنا بفعله) أي فعل ذلك الشيء فيجب اقترانها بفعل الشيء المنوي إلا في الصوم فلا يجب فيه الاقتران بل لو فرض وأوقع النية فيه مقارنة للفجر لم يصح لوجوب التبييت في الفرض فهو مستثنى من وجوب الاقتران أو أن الشارع أقام فيه العزم مقام النية لعسر مراقبة الفجر، وهو الصحيح شيخنا عبارة سم.
( قوله : بل بلا نية شيء ) أي أو بنية قتله ( قوله : أو نية حبسه ) أي بقفص ، ولو لذكر الله أو لسماع صوته كدرة ، وقمري وكروان والظاهر أنه يمنع شراء درة أو قمري أو كروان أو بلبل معلم ليحبسها لذكر الله أو لسماع صوتها كالاصطياد لذلك ، ولا يحرم عتقها خلافا لما ذكره عبق ، وفي تعليله بأنها من السائبة نظر ؛ لأن السائبة مخصوصة بالأنعام ( قوله : أو الفرجة عليه ) أي أو بنية الفرجة عليه كغزال أو قرد أو نسناس لكن في ح ما يفيد جواز اصطياد الصيد بنية الفرجة عليه حيث لا تعذيب ، وأن بعضهم أخذ الجواز من حديث { يا أبا عمير ما فعل النغير } كما في شمائل الترمذي وغيرها ( قوله : ومثل نية الذكاة ) أي مثل اصطياده بنية الذكاة في
فلا معنى لاشتراطه في الوقف كما هو صريح الصنيع وقوله: في المتن بطل حقه قال العراقي في النكت: أي من الوقف كما صححوه وقال الماوردي من الغلة فعلى الأول إن كان البطن الأول صار منقطع الأول فيبطل كله على الصحيح أو الثاني فمنقطع الوسط. اهـ. (قوله: وخرج بحقه أصل الوقف فإن كان الراد إلخ) هذا الصنيع يدل على أنه إذا لم يوجد من البطن الأول قبول ولا رد لم يبطل أصل الوقف بل حقه حتى إذا جاء البطن الثاني وقبل استحق وكذا م ر ولكن قضية اشتراط قبوله المتصل بطلان الوقف بانتفائه (قوله: بطل) أي أصل الوقف ش وقوله: عليهما لعل المراد على اشتراط القبول وعدمه (قوله: فكمنقطع الوسط) صريح في أنه لا يبطل أصل الوقف حتى إذا لم يرد البطن الثالث ومن بعده ثبت الوقف في حقهم.
أخبرنا عبد الوهاب الأنماطي قال أنبأنا الحسن بن محمد الكوفي قال
أفتى في الحامدية بلزوم الأجر على مستعمل دابة المكاري بلا إذن ولا إجارة ونقل عن مناهي الأنقروي عن حاشية القنية عن ركن الأئمة استعمل ثور إنسان أو عجلته يجب عليه أجر المثل ، إذا كان أعده للإجارة بأن قال بلسانه أعددته لها ا هـ فليحفظ فهو محل اشتباه ( قوله إلا في المعد للاستغلال إلخ ) أفاد أن الاستثناء من قوله أو معدا فقط ، وأن الوقف ومال اليتيم يجب فيه الأجر على كل حال والداعي إلى هذا التقييد ، مع أنه خلاف المتبادر من عبارة المتن ما قدمه من القول المعتمد ولذا قدم الشارح عند الكلام في غصب العقار أنه لو شرى دارا وسكنها فظهرت وقفا أو للصغير لزمه الأجر صيانة لهما وقدمناه أنه المختار مع أنه سكنها بتأويل ملك أو عقد فاحفظه فقد يخفى على كثير ( قوله كبيت ) وكذا الحانوت كما في العمادية ( قوله فتنبه ) أي ولا تغفل عن كونه مبنيا على قول المتقدمين ح ( قوله إذا سكنه أحدهما ) أي أحد الموقوف عليهما ، أو أحد الشريكين بأن كان البعض ملكا له والبعض وقفا على الآخر ( قوله بالغلبة ) قيد به لما قدمه أول كتاب الوقف أنه لو سكن بعضهم ولم يجد الآخر موضعا يكفيه ، فليس له أجرة ولا له أن يقول أنا أستعمله
( والحاصل عند الرد ) إلى الشكل الأول ( عكسه ) ، وهو أن يكون التيمم موضوع المطلوب ، والمفتقر محموله فيحتاج إلى عكسه ( فينعكس جزئيا ) لما عرف من أن الموجبة الكلية تنعكس موجبة جزئية فهذا سبب كون اللازم في هذا الضرب جزئيا ثم نقول على وتيرة ما تقدم ( ولو تساويا ) أي الطرفان في الموجبة الكلية التي هي لازم هذا الضرب ( كان ) عكسه ( كليا ) ولا يتأتى السؤال المذكور .
وأجاز ابن حبيب أن يقوم الإمام بمن سالمه من الحربيين على من لم يسالمه .
20705 - حدثنا وكيع حدثنا سفيان عن خالد عن أبي قلابة عن أبي المليح عن أبيه قال كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم بالحديبية فأصابنا مطر لم يبل أسفل نعالنا فقال النبي صلى الله عليه وسلم صلوا في رحالكم(34/311)
موضع الهلاك (ضمن) لأن الوضع والحال ما ذكر يعد إهلاكا عرفا، والأول قال ليس بإهلاك ولم يوجد ما يلجئ السبع إليه ولو كان الموضوع بالغا فلا ضمان قطعا
قوله: (ولو صاح) حلال أو
٩٤٣ - أخبرنا أبو الحسن الشيرزي أنا زاهر بن أحمد أنا أبو إسحق الهاشمي أنا أبو مصعب عن مالك عن زيد بن أسلم عن عطاء بن يسار عن عبد الله بن عباس رضي الله تعالى عنهما أن رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم أكل كتف شاة ثم صلى ولم يتوضأ. صحيح
وقد انطوت القرون الفاضلة على عدم القول بذلك بل لا يصح للعامي مذهب ولو تمذهب به؛ لأن المذهب إنما يكون لمن له نوع نظر واستدلال وبصر بالمذاهب على حسبه أو لمن قرأ كتابا في فروع ذلك المذهب وعرف فتاوى إمامه وأقواله، وأما من لم يتأهل لذلك ألبتة بل قال أنا حنفي أو شافعي أو غير ذلك لم يصر كذلك بمجرد القول كما لو قال: أنا فقيه أو نحوي أو كاتب لم يصر كذلك بمجرد قوله يوضحه أن قائله يزعم أنه متبع لذلك الإمام سالك طريقه في العلم والمعرفة والاستدلال فأما مع جهله وبعده جدا عن سيرة الإمام وعلمه بطريقه فكيف يصح له الانتساب إليه إلا بالدعوى المجردة والقول الفارغ من المعنى كذا ذكره فاضل متأخر قلت ولو شاححه مشاحح في أن قائل أنا حنفي مثلا لم يرد به أنه متبع لأبي حنيفة في جميع هذا المذكور بل متبعه في الموافقة فيما أدى إليه اجتهاده عملا واعتقادا
قال عمرو بن دينار
° [١٥٣] عبد الرزاق، عن مقاتل ورجل، عن أشعث بن سوار، عن أبي إسحاق، عن عاصم بن ضمرة، عن علي قال قلت: يا رسول الله، أي الليل أفضل؟ قال: "جوف الليل الآخر"، قال: "ثم الصلاة مقبولة إلى صلاة الفجر، ثم لا صلاة إلى طلوع الشمس، ثم الصلاة مقبولة إلى صلاة العصر، ثم لا صلاة حتى تغرب الشمس"، قال: قلت: يا رسول الله، كيف صلاة الليل؟ قال: "مثنى مثنى"، قال: قلت: كيف صلاة النهار؟ قال: "أربعا أربعا"، قال: "ومن صلى علي صلاة كتب الله له قيراطا *، والقيراط مثل أحد، وإن العبد إذا قام يتوضأ فغسل كفيه خرجت ذنوبه من كفيه، ثم إذا مضمض واستنشق خرجت ذنوبه
وقال بينا حارثة بن سراقة كارع في الحوض إذ أتاه سهم غرب فوقع في نحره فلقد شرب القوم آخر النهار من دمه . فبلغ أمه وأخته وهما
، وإن اعترف بوكالته في الأصح ، ثم يرجع الوكيل على الموكل قلت : وللمشتري الرجوع على الموكل ابتداء في الأصح ، والله أعلم .
والثاني : لا يطالب الوكيل بل الموكل فقط ؛ لأن العقد وقع له والوكيل سفير محض .
أشبه عفو الشفيع عن شفعته بعد البيع .
وهي: جمع حد وهو عقوبة مقدرة شرعا في معصية لتمنع من الوقوع في مثلها ولا يجب ملتزم عالم بالتحريم وإقامته للإمام ونائبه مطلقا وتحرم شفاعة وقبولها في حد الله تعالى بعد أن يبلغ الإمام ولسيد حر مكلف عالم به وبشروطه ولو فاسقا أو امرأة إقامته بجلد، وإقامة تعزير على رقيق كله له ولو مكاتبا أو مرهونا
ورواه ابن ماجه، عن بشر بن آدم ابن بنت أزهر السمان، عن روح بن عبادة، عن ابن جريج، عن حبيب.
ولعل هذا ما أشار إليه الفاضل المحشي سم بقوله فتأمله ففيه دقة بصري وعبارة الكردي قوله في جميع الحالات أي حالات الأقوال أو الأوجه أو غير ذلك وقوله غالبا أي بيان مراتب الخلاف غالبا ا هـ وعبارة سم قوله غالبا قد يقال هذا القيد لا يتصور مع قول المصنف بأن قوله فحيث إلخ تفسير للحالات التي بين فيها مراتب الخلاف فالمعنى في جميع الحالات التي أقول فيها شيئا من هذه الصيغ فهو من العام المخصوص والفاء للتفسير ا هـ وقوله وقد يجاب أيضا إلخ هذا الجواب اقتصر عليه النهاية وزاد المغني ما أشار إليه الشارح بقوله غالبا بما نصه أو أن مراده في أغلب الأحوال بحسب طاقته
قوله: في الخارج) ينبغي أن يراد به خارج النسبة الذهنية المفهومة من الكلام وهو معنى الواقع ونفس الأمر لا ما يرادف الأعيان، وإلا فالنسبة ليست خارجية الثبوت بهذا المعنى؛ لأنها من الأمور الاعتبارية، وفي شرح التفتازاني على المفتاح ما نصه: لا يخفى أن كل أمرين إذا نسب أحدهما إلى الآخر فمع قطع النظر
ويدخل الخنصر في صماخيه ، وكلامه في نكت التنبيه يقتضي اختيار هذه الكيفية .
بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم قل أوحى إلى أنه ٱستمع نفر من ٱلجن فقالوٓا إنا سمعنا قرءانا عجبا يهدىٓ إلى ٱلرشد فـٔامنا به ولن نشرك بربنآ أحدا وأنه تعلى جد ربنا ما ٱتخذ صحبة ولا ولدا وأنه كان يقول سفيهنا على ٱلله شططا وأنا ظننآ أن لن تقول ٱلإنس وٱلجن على ٱلله كذبا وأنه كان رجال من ٱلإنس يعوذون برجال من ٱلجن فزادوهم رهقا وأنهم ظنوا كما ظننتم أن لن يبعث ٱلله أحدا وأنا لمسنا ٱلسمآء فوجدنها ملئت حرسا شديدا وشهبا
لو رهن قلب فضة ، وزنه عشرة دراهم ، وقيمته عشرة بعشرة فانكسر عند المرتهن ، ونقصت قيمته بالكسر فعند أبي حنيفة وأبي يوسف كما في الدرر إن شاء الراهن افتكه بما فيه ، وإن شاء ضمن المرتهن قيمته من جنسه أو خلاف جنسه ، وتكون رهنا عند المرتهن ، والمكسور للمرتهن بالضمان ، وعند محمد إن شاء افتكه ناقصا ، وإن شاء جعله بالدين ، وإن كانت قيمته أقل من وزنه بأن كانت ثمانية مثلا يضمن المرتهن قيمته جيدا من خلاف جنسه أو رديئا من جنسه ، ويكون رهنا عنده ، وهذا بالاتفاق ، وإن كانت
(قوله: أما غيره) يعني المجتهد غير العالم بأن
نقصان البيان أي لأنه لم يذكر جميع أفراد النكاح المحرم في هذا الباب ، وقوله : واحتياجه للتقييد أي بقيد لذاته ولا يخفى أن التقييد يحتاج إليه مطلقا وإن حمل  من  على التبعيض كما أشار إليه الحلبي حيث قال أي باب بيان الأفراد المحرمة من جملة أفراد النكاح المحرم أي لا لعارض كالإحرام بل لذاته ا هـ .
وموت لي الجد فأتقنت وأحكمتا
4446 حدثنا سعدان بن نصر البغدادي، قال : حدثنا عمر بن شبيب المسلي، قال : حدثنا عمرو بن قيس الملائي، عن عبد الملك بن عمير، أو قال: سمعت عبد الملك بن عمير، عن النعمان بن بشير الأنصاري، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: الحلال بين، والحرام بين، وبينهما شبهات، فمن تركهن
العزيز بن الربيع بن سبرة بن معبد قال: سمعت أبي ربيع بن سبرة، يحدث عن أبيه سبرة بن معبد: ((أن نبي الله صلى الله عليه وسلم عام فتح مكة أمر أصحابه بالتمتع من النساء قال: فخرجت أنا وصاحب لي من بني سليم، حتى وجدنا جارية من بني عامر، كأنها بكرة عيطاء، فخطبناها إلى نفسها، وعرضنا عليها بردينا، فجعلت تنظر، فتراني أجمل من صاحبي، وترى برد صاحبي أحسن من بردي، فآمرت نفسها ساعة، ثم اختارتني على صاحبي، فكن معنا
( قوله ولو بأكثر من الدية ) إذ لا يلزم المستحق الرضا بالدية ا هـ سم ( قوله وعقده للجزية إلخ )(20/371)
كيف كان) لحرمة الوقت، وكذا لو ضاق الوقت عن الاجتهاد (ويقضي) إذا ظهرت له القبلة بعد الوقت؛ لأنه نادر ويؤدي إن ظهرت له فيه
الشرط بالسكون لغة إلزام الشيء ، والتزامه لا العلامة وإن عبر بها بعضهم فإنها إنما هي معنى الشرط بالفتح واصطلاحا ما يلزم من عدمه العدم ولا يلزم من وجوده وجود ولا عدم لذاته ، والمانع لغة الحائل واصطلاحا ما يلزم من وجوده العدم ولا يلزم من عدمه وجود ولا عدم لذاته كالكلام فيها عمدا ولما كان انتفاء المانع معتبرا كالشرط أدخله المصنف تبعا للأصل فيه فقال ( وهي ) أي شروطها ما عدا تمييز فرائضها من سننها على ما مر ( ثمانية ) الأول ، والثاني ( الاستقبال ، والوقت ) وتقدما .
( قوله : ولما كان انتفاء المانع إلخ )
فلا الطمع المزري بها يستفزني ولا الضيم مذ عزت بجنبي يعرك
إلى جميع البلدان فهي باب العراق ومفتاح خراسان ومنها يقصد إلى أذربيجان وسميت الموصل لأنها وصلت بين الجزيرة والعراق، وقيل وصلت بين دجلة والفرات، وقيل لأنها وصلت بين بلد سنجار والحديثة، وقيل بل إن الملك الذي أحدثها كان يسمى الموصل، وهي مدينة قديمة الأس على طرف دجلة ومقابلها من الجانب الشرقي نينوى، وفي وسط مدينة الموصل قبر جرجيس النبي، وقال أهل السير: إن أول من استحدث الموصل راوند بين بيوراسف الازدهاق. كلمة موصل هي من كلمة (أصل) وينشأ من ظرف مكان الفعل وصل. وكلمة «موصل» تعني مكانا فيها يصل كل شيء التجارة والمعاشرة والبيع. لا يعرف بالتحديد معنى تسمية نينوى، وهو اسم المدينة في زمن الأكديين غير أنه يرجح أن يكون له علاقة بالآلهة عشتار إله الخصوبة في بلاد الرافدين وكون اسمها القديم كان نينا. وفرضية أخرى ترجع اسم المدينة إلى الآرامية حيث تعني كلمة نونا (נונא) السمك. ولا تزال المدينة بأكملها تعرف أحيانا بنينوى (ܢܝܢܘܐ) أو آثور (ܐܬܘܪ) لدى السريان. يعود أول ذكر للتسمية الحديثة إلى كسينوفون، المؤرخ الإغريقي، في القرن الخامس قبل الميلاد حيث ذكر وجود مستوطنة صغيرة تح
والثاني لا يشترط لضعف الغرض فيه، ولا يشترط شيء مما ذكر على قول العارية، ولو قال له المالك: ضمنت ما لفلان عليك في رقبة عبدي من غير قبول المضمون له كفى وكان كالإعارة للرهن (فلو تلف في يد) الراهن ضمنه
ابن عرفة : إن أراد مع الزيادة في الصفاقة فصواب ، وإن أراد دونها ففيه نظر ا هـ .
وأيضا فإن الصديق استخلفه النبي - صلى الله عليه وسلم - على الصلاة التي هي عمود الإسلام، وعلى إقامة المناسك التي ليس في مسائل العبادات أشكل منها، وأقام المناسك قبل أن يحج النبي - صلى الله عليه وسلم - فنادى: «أن لا يحج بعد العام مشرك، ولا يطوف بالبيت عريان» فأردفه بعلي بن أبي طالب، لينبذ العهد إلى المشركين فلما لحقه قال: أميرا أو مأمورا؟ قال: بل مأمورا. فأمر أبا بكر على علي بن أبي طالب.
أو يقال التصريح بالتوفيق يعتبر فيما كان في صلب الشهادة وإمكانه فيما لم يكن فيه هذا، والله أعلم بالصواب (قوله: بخلاف الغصب) جواب عن مسألة الغصب بأن التحمل فيه بالنهار إذ الغصب يكون فيه غالبا على قرب منه. وقوله: (والذكورة والأنوثة) جواب عما استشهدا به من الاختلاف بهما فإنهما لا يجتمعان في واحد،
ولنا فيه نظر ، لأن في جنين الأمة لا وجوب على العاقلة أصلا لأن الواجب في جنين الأمة على الضارب مطلقا انتهى .
أجميل وقد دعتني أني أوثر المكث والفراش الوثيرا
والذي صححه السبكي والأذرعي وابن المقري تبعا لظاهر النص ، وقول الأكثرين : لا نظرا إلى إمكان العود ، ومنه يظهر لك أنه عند تلف أحدهما : بتعين ما في أصل الروضة .
( الفرق الرابع والمائة بين قاعدة أن الفعل متى دار بين الوجوب والندب فعل ومتى دار بين الندب والتحريم ترك تقديما للراجح على المرجوح ، وبين قاعدة يوم الشك هل هو من رمضان أم لا ) فإنه يحرم صومه مع أنه إن كان من شعبان فهو مندوب وإن كان من رمضان فهو واجب فكان ينبغي أن يتعين صومه ، وبهذه القاعدة تمسك الحنابلة في صومه على وجه الاحتياط وهو ظاهر من هذه القاعدة ، ووافقنا الشافعي وأبو حنيفة رضي الله عنهما .
(قوله فيحصل أصلها) أي: هذه السنة الخاصة وإلا فأصل سنة التعجيل يحصل بغير الثلاثة كما هو ظاهر وفي حصوله بنحو ملح وماء
ابن رشد : قصب السكر مثل الزرع والكمون .(9/479)
عياض : لا
الفصل الخامس : فيما ينبغي للشهود أن ينتبهوا له في تحمل الشهادة وأدائها وما يحترزون من الوقوع فيه ، والأحكام المتعلقة بكاتب الوثائق .
القسم الثاني من الكتاب في ذكر أنواع البينات وما يقوم مقامها مما تفصل به الأحكام ، وهي أحد وخمسون بابا .
الباب الخامس : في القضاء ببينة المدعي بعد فصل القضاء بيمين المدعى عليه .
يأخذها ( بما عدا الخنصر ) إن لم يحتج للخنصر .
( و ) يندب ( مصه الماء ) وسيذكر محترزه وهو أن العب مكروه لقوله صلى الله عليه وسلم : { إذا شرب أحدكم فليمص مصا ولا يعب عبا ، فإن الكباد من العب } والكباد بوزن غراب : وجع الكبد .
أنا الفقير إلى رب البريات … أنا المسيكين في مجموع حالاتي
ولست أملك شيئا دونه أبدا … ولا شريك أنا في بعض ذرات
لا فرق بين حالة السكوت، وبين النفي، ووجهه أنه لما جاز النكاح في ديانتهم بمهر، وبغير مهر لم يكن في نفس العقد ما يدل على التزام المهر، فلا بد لوجوبه من دليل، وهو التسمية، ولم توجد، فلا يجب بخلاف نكاح المسلمين؛ لأنه لا جواز له بدون المهر، فكان ذلك العقد التزاما للمهر (ووجه) الفرق بين السكوت، وبين النفي على ظاهر الرواية أنه لما سكت عن تسمية المهر لم تعرف ديانته النكاح بلا مهر، فيجعل إقدامه على النكاح التزاما للمهر كما في حق المسلمين، وإذا نفى المهر نصا دل أنه يدين النكاح، ويعتقده جائزا بلا مهر، فلا يلزمه حكم نكاح أهل الإسلام بل يترك، وما يدينه، فهو الفرق، ثم ما صلح مهرا في نكاح المسلمين، فإنه يصلح مهرا في نكاح أهل الذمة لا شك فيه؛ لأنه لما جاز نكاحنا عليه كان نكاحهم عليه أجوز، وما لا يصلح مهرا في نكاح المسلمين لا يصلح مهرا في نكاحهم أيضا إلا الخمر، والخنزير؛ لأن
كأنك لم تشهد قنابل خيلنا إذ الدين هرج قبل أن يتعبدا
(قوله: فالأوجه عدم الاكتفاء به) أي الرجل (قوله: إن لم يقصده) أي الحلف
صنع الشافعي ﵀ في إنكاره الصلح على الإنكار، وقوله أن الحق ليس بثابت قلنا هذا على الإطلاق ممنوع، بل الحق ثابت في زعم المدعي، وحق الخصومة واليمين ثابتان له شرعا فكان هذا صلحا عن حق ثابت فكان مشروعا.
فأنواع بعضها يرجع إلى المصالح، وبعضها يرجع إلى المصالح عليه، وبعضها يرجع إلى المصالح عنه.
في الخصومة أو لم يشعر بالحال كالصبي ونحوه في بقاء حقه بخلاف ما مر في الناكل أما إذا تغير حال الشاهد فوجهان في الروضة كأصلها قال الأذرعي وغيره والأقوى منع الحلف قال الزركشي وينبغي أن يكون محل ذلك إذا ادعى الأول الجميع فإن ادعى بقدر حصته فلا بد من الإعادة جزما.
عسى الله يقضي قربة بعد غربة    فيفرح باللقيا أب ووليد
وقوله ( والرهن بالدرك باطل ) قد تقدم غير مرة أن الدرك هو رجوع المشتري بالثمن على البائع عند استحقاق المبيع .
الثلثان والباقي لولد الأب الذكور فقط أو الذكور والإناث، ولا شيء للإناث الخلص منهما مع الأختين لأبوين فأكثر (إلا أن بنات الابن يعصبهن من في درجتهن أو أسفل) منهن كما مر (والأخت لا يعصبها إلا أخوها) لا ابن الأخ ولا ابن العم، فلو خلف شخص أختين لأبوين وأختا لأب وابن أخ لأب فللأختين الثلثان، والباقي لابن الأخ، ولا يعصب الأخت لأنه لا يعصب أخته فلا يعصب عمته، وأيضا ابن الابن يسمى ابنا حقيقة أو مجازا وابن الأخ لا يسمى أخا، وسكت المصنف عما لو اجتمع أخ لأبوين ولأب ولأم، وحكمهم أن للأخ للأم السدس، والباقي للشقيق ولا شيء للأخ للأب، فإن كان الجميع إناثا كان للشقيقة النصف وللتي للأب السدس تكملة الثلثين وللتي للأم السدس (وللواحد من الإخوة أو الأخوات لأم السدس، ولاثنين) منهم (فصاعدا الثلث سواء ذكورهم وإناثهم) بالإجماع؛ ولأنهم يشتركون بالرحم فاستووا كالأبوين مع الولد فإنهما يشتركان في الثلث، وبهذا فارقوا الإخوة والأخوات الأشقاء أو لأب، فإن للذكر
عن دفع المالك إليه وأنه في الأصل مال المالك وأفتى أيضا شيخنا الشهاب الرملي بأنه لا أجرة ولا يقبل قوله في الرد مؤاخذة له بمقتضى دعواه .
وكان إبراهيم
وعن ابن القاسم يتصدق به إلا أن يكون الوالي كعمر بن عبد العزيز رضي الله تعالى عنه ، فأطلق القول الأول الذي جعله المشهور ، وظاهره أن التقييد بصرفه في مصارفه خلاف المشهور ، وقبل ابن عبد السلام والمصنف كلامه وتبعه هنا ، فأطلق بيت المال والذي ذكره غير واحد من أهل المذهب تقييده بذلك ، ففي المنتقى من مات ولا وارث له ، فعن ابن القاسم يتصدق بما ترك إلا أن يكون الوالي يخرجه في وجهه مثل عمر بن عبد العزيز فليدفع إليه وكذا من أعتق نصرانيا فمات النصراني ولا وارث له فليتصدق بماله ، ولا يجعل في بيت المال ؛ لأن الوالي ليس له الاستبداد به ولا صرفه في غير وجوه البر ، فإن كان لا يصرفه فيها ساغ لمن هو بيده أن يصرفه فيها .
قال : فأنت أبو شريح ودعا له ولولده } .(3/209)
وقيل: إن كان له أصل .. اعتبر. والنقد بالنقد كطعام بطعام
لم يرو هذا الحديث عن داود إلا أبو غسان، تفرد به: علي "
باب حمل الرجل امرأته في الغزو دون بعض نسائه
كما حكى أبو الحسن القرافي الصوفي عن الحسن :  أن قوما أتوا عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقالوا : يا أمير المؤمنين ! إن لنا إماما إذا فرغ من صلاته تغنى ، فقال عمر : من هو ؟ فذكر له الرجل . فقال : قوموا بنا إليه ؛ فإنا إن وجهنا إليه يظن أنا تجسسنا عليه أمره . قال : فقام عمر مع جماعة من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم حتى أتوا الرجل وهو في المسجد ، فلما أن نظر إلى عمر قام فاستقبله فقال : يا أمير المؤمنين ما حاجتك ؟ وما جاء بك ؟ إن كانت الحاجة لنا ؛ كنا أحق بذلك منك أن نأتيك ، وإن كانت الحاجة لك ؛ فأحق من عظمناه خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال له عمر : ويحك ! بلغني عنك أمر ساءني ، قال : وما هو يا أمير المؤمنين ؟ قال : أتتمجن في عبادتك ؟ قال :
أخرجه محمد بن إسماعيل البخاري عن محمد بن سنان العوقي وموسى بن إسماعيل التبوذكي عن همام وعن عبد الله بن محمد المسندي عن حبان بن هلال عن همام
والحق أن الاستدلال بنحو حديث حفصة في صحيح مسلم أنه صلى الله عليه وسلم قال { لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم(9/328)
٣٦٩- وفي قوله عز وجل: {كزرع أخرج شطأه} قال: شطأه: ورقه.
حدثنا أبو نعيم قال: حدثنا أبو جعفر الرازي عن الربيع [١] عن أبي العالية وغيره عن عبد الله بن المغفل قال: إني لأحد الرهط الذين ذكر الله ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه ٩: ٩٢ [٢] . قال عبد الله بن مغفل: إني لآخذ بعض أغصان الشجرة [٣] التي بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم تحتها أظله.
١١١ - حدثنا إبراهيم بن محمد بن عرعرة السامي، بالبصرة، حدثنا إبراهيم بن عبد الله أبو إسحاق الرازي، حدثنا إسماعيل بن نوح، عن أبيه، عن جده، عن أبي بكر الصديق، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن أهل الجنة لا يتبايعون، ولو تبايعوا ما تبايعوا إلا بالبز»
إلى ظعن يقرضن أقواز مشرف ... شمالا وعن أيمانهن الفوارس [٨]
وتحسبهم أيقاظا وهم رقود، ونقلبهم ذات اليمين وذات الشمال وكلبهم باسط ذراعيه بالوصيد ١٨: ١٧- ١٨.
٤٠ - حدثنا سعدان، قال: حدثنا سفيان، عن مغيرة، عن إبراهيم عن أبي معمر، قال: أقيمت الصلاة فتدافعوا فتقدم حذيفة فصلى بهم، ثم قال: لتبتلن بها إمام غيري، أو لتصلن وحدانا. قال المغيرة: فحدثت بهذا الحديث مجاهدا، وإبراهيم شاهد فقال مجاهدا: ((فرادى)) فقال إبراهيم: فرادى ووحدانا سواء.
أما الأول: فلتردد اللفظ بين القليل والكثير. وأما الثاني: فلصبرها عن الزوج هذه المدة. فإذا قال: والله لا أطؤك أربعة أشهر، فإذا مضت، فوالله لا أطؤك أربعة أشهر. فليس بمول لانتفاء فائدة الإيلاء ولكنه يأثم لكن إثم الإيذاء لا إثم الإيلاء. قال في المطلب: وكأنه دون إثم المولي. ويجوز أن يكون فوقه لأن ذلك تقدر فيه على رفع الضرر. بخلاف هذا فإنه لا رفع له إلا من جهة الزوج بالوطء هذا إذا أعاد حرف القسم. فلو قال: والله لا أطؤك أربعة أشهر، فإذا مضت فلا أطؤك أربعة أشهر كان
١٤٨ حدثنا إسحاق بن راهويه، أخبرنا جرير عن العلاء بن المسيب، عن الفضيل بن عمرو، عن عائشة بنت طلحة، عن عائشة
ولو وطئها بعد الطلاق يلزمه الحد ، وإن لم يجز المولى ذلك العقد ، ولكن أذن له أن يتزوجها ابتداء ، فلا بأس بأن يتزوجها ؛ لأن حرمة المحل بوقوع التطليقات على المحل ولم يقع هنا ، فلا بأس بأن يتزوجها كالصبي والمجنون إذا طلق امرأته ثلاثا لا يثبت به حرمة المحل ، ولأن النكاح لما لم يصح كان هذا طلاقا قبل النكاح ، وقال عليه الصلاة والسلام : { لا طلاق قبل النكاح } ولو أجاز المولى ذلك النكاح فإجازته باطلة ؛ لأن الإجازة إنما تعمل في حال توقف العقد وقد ارتفع العقد بما أوقعه العبد ؛ لأنه يستبد بالطلاق لو أوقعه في نكاح صحيح ارتفع النكاح ، فإذا أوقعه في العقد الموقوف أولى أن يرتفع العقد به ، فإن أذن له(6/344)
(ومنه) - أي الضعيف - (ما له لقب خاص، كالموضوع، والشاذ، وغيرهما) ، كالمقلوب، والمعلل، والمضطرب، والمرسل، والمنقطع، والمعضل، والمنكر.
قوله : ( إن اشترط التعيين ) أي على الوجه المرجوح .(6/400)
قول المتن : ( ويستثنى ) هذه الأمور في المعاملات كالرخص في العبادات فيتبع فيها توقيف الشارع ولا تتعدى لكل ما فيه مصلحة .
لتمرون عليهم مصبحين (137) وباليل أفلا تعقلون (138) وإن يونس لمن المرسلين (139) إذ أبق إلى الفلك المشحون (140) فساهم فكان من المدحضين (141) فالتقمه الحوت وهو مليمٞ (142) فلولا أنه كان من المسبحين (143) للبث في بطنه إلى يوم يبعثون (144) فنبذنه بالعرآء وهو سقيمٞ (145) وأنبتنا عليه شجرةٗ من يقطينٖ (146) وأرسلنه إلى مائة ألف أو يزيدون (147) فـٔامنوا فمتعنهم إلى حينٖ (148) فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون (149) أم خلقنا الملٓئكة إنثٗا وهم شهدون (150) ألا إنهم من إفكهم ليقولون (151) ولد الله وإنهم لكذبون (152) أصطفى البنات على البنين (153) ما لكم كيف تحكمون (154) أفلا تذكرون (155) أم لكم سلطنٞ مبينٞ (156) فاتوا بكتبكم إن كنتم صدقين (157) وجعلوا بينه وبين الجنة نسبٗا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون (158) سبحن الله عما يصفون (159) إلا عباد الله المخلصين (160) فإنكم وما تعبدون (161) ما أنتم عليه بفتنين (162) إلا من هو صال الجحيم (163) وما منا إلا له مقامٞ معلومٞ (164) وإنا لنحن الصآفون (165) وإنا لنحن المسبحون (166) وإن كانوا ليقولون (167) لو أن عندنا ذكرٗا من الأولين (168) لكنا عباد الله المخلصين (169) فكفروا به فسوف يعلمون (170) ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين (171) إنهم لهم المنصورون (172) وإن جندنا لهم الغلبون (173)
الشرح
لكن روى مسلم عن يزيد بن الأصم عن ميمونة أن النبي صلى الله عليه وسلم { تزوجها وهو حلال } .
يحول عليه الحول» ، وإنما عبر بالمذهب؛ لأن الأصح القطع باشتراط النصاب وبعدم اشتراط الحول.
﴿ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون﴾ [البقرة: ١٢].
(1/232)
الحط ولم أقف على من أخرج المعدم من البراءة إذا تسلف النقد والمثلي ورده إلا ما يفهم من كلام ابن الحاجب .
بعد طلوع الفجر، بخلاف مجامع حلف لا يجامع فنزع فإنه لا يحنث لتعلق اليمين بالمستقبل أول أوقات الإمكان.
(ولو أكره زوجته) أو أمته (عليه) أي
نضا البلاد ينضوها: إذا قطعها، قال تأبط شرا:
(قوله فإن لم يدخل القارن مكة وتوجه إلى عرفات فقد صار رافضا لعمرته بالوقوف) هذا إذا توجه قبل أن يطوف لها أربعة أشواط أما إذا طاف لها أربعة أشواط أو طاف لها ولم يسع بين الصفا والمروة فإنه لا يكون رافضا ويكون
الر  تلك آيات الكتاب المبين إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون نحن نقص عليك أحسن القصص بما أوحينا إليك هـذا القرآن وإن كنت من قبله لمن الغافلين
فصل (تغلظ يمين مدع ومدعى عليه فيما ليس بمال ولا يقصد به مال) ، كدعوى دم ونكاح وطلاق ورجعة وإيلاء وعتق وولاء ووصاية ووكالة (وفي مال يبلغ نصاب زكاة) عشرين مثقالا ذهبا أو مائتي درهم فضة ولا تغليظ فيما دونه إلا أن يراه القاضي لجرأة في الحالف فله ذلك، بناء على الأصح أن التغليظ لا يتوقف على طلب الخصم، (وسبق بيان التغليظ في) كتاب (اللعان) بزمان وهو بعد عصر جمعة، ومكان كعند منبر الجامع فيأتي هنا والتغليظ بهما مستحب وكذا بزيادة الأسماء والصفات المذكورة هنا كذلك كأن يقول والله الذي لا إله إلا هو عالم الغيب والشهادة الرحمن الرحيم الذي يعلم من السر ما يعلم من العلانية، فلو اقتصر على قوله والله كفى.
(7/460)
ثم قال الأذرعي : وأفتى ابن الصلاح بما يوافقه ، والإجماع الفعلي عليه والأول أظهر .
( قوله : فلا بأس باستمراره ) أي الطلب في حقه ( قوله : أن لا يجيب ) أي القاضي ( قوله : كل ذي ولاية عامة ) ومنه مشايخ البلدان والأسواق(21/360)
( المادة 761 ) : عند حلول وقت أداء الدين يبيع الوكيل الرهن ويسلم الثمن إلى المرتهن وإذا امتنع يجبر الراهن على بيع الرهن وإذا أبى الراهن أجبر ببيع الحاكم وإذا كان الراهن أو ورثته غائبين يجبر الوكيل على البيع وإذا امتنع يبيع الحاكم بنفسه .
٨٩٣ - حدثنا ‌أبو داود ، قال: حدثنا ‌شعبة ، عن ‌قتادة ، قال: سمعت ‌أبا السوار يحدث عن ‌عمران بن حصين أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: «إن الحياء لا يأتي إلا بخير، فقال بشير بن كعب: إن في الحكمة: إن من الحياء وقارا، ومن الحياء ضعفا! قال عمران: أحدثك عن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وتحدثني عن الصحف.!»
( قال ) وإن كان للسارق دين على المسروق منه لم يبطل القطع عنه بخلاف ما يقوله بعض الناس أن قيام الدين عليه له سبب لاستحقاق ماله ، ألا ترى أن مال المديون لا يكون نصاب الزكاة بطريق أنه كالمستحق لصاحب الدين بدينه وسبب الاستحقاق يورث شبهة في درء الحد عنه ، ولكنا نقول محل الدين الذمة ، ولا تعلق له بالمال خصوصا في حال صحة المديون حتى يملك التصرف في ماله كيف شاء ببدل وبغير بدل ، وإنما تعلق الدين بالمال من حيث إن قضاء الدين يكون به ، فأما قبل القضاء فلا حق لصاحب الدين في مال المديون إلا أنه إذا كان الدين من جنس ما أخذه كان فعله استيفاء ، ولصاحب الدين أن يستوفي جنس حقه إذا ظفر به فلا يلزمه القطع لذلك ، فأما إذا كان من خلاف جنس حقه ففعله ليس باستيفاء ، ولكنه سرقة موجبة للحد عليه فإن قال : إنما أردت أن آخذه رهنا بحقي أو قضاء لحقي درئ عنه الحد لشبهة اختلاف العلماء رحمهم الله تعالى فإن ابن أبي
غمضت صفاتك يا محمد دقة فتحجبت وبرزت غير محجب
بن أحمد بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد الصفار حدثنا إسماعيل بن إسحاق حدثنا حجاج بن منهال حدثنا حماد بن سلمة عن أبى عاصم الغنوى عن أبى الطفيل قال قلت لابن عباس : يزعم قومك إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قد طاف بالصفا والمروة على بعيره وأن ذلك سنة قال : صدقوا وكذبوا. قلت ما قولك صدقوا وكذبوا قال : صدقوا قد طاف على بعيره وكذبوا ليس بسنة إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- كان لا يدفع عنه الناس ولا يصرفون فطاف على بعيره ليسمعوا كلامه ويروا مكانه ولا تناله أيديهم.(5/100)
قوله: ليسلم من الغبن)
٢٣٩٢ - حدثنا ‌أبو داود قال: حدثنا ‌هشام ، عن ‌يحيى ، عن ‌محمد بن إبراهيم ، عن ‌خالد بن معدان ، أن ‌جبير بن نفير ، حدثه أن ‌عبد الله بن عمرو حدثه قال: «رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم علي ثوبين معصفرين فقال: يا عبد الله بن عمرو، إن هذه ثياب الكفار فلا تلبسها».
حنقا رماه بها بغير تكلف # بالفخذ يسحق حقه متعجلا
ولو شهدا على قتل أو قطع ، أو غصب أو عمل واختلفا في الوقت ، أو المكان ، أو فيما وقع به القتل كانت الشهادة باطلة لاختلافهما في المشهود به ، وكذلك إن شهد أحدهما على الفعل والآخر على الإقرار به فهذا اختلاف في المشهود به ، وإن شهد على إقرار القائل به في وقتين مختلفين ، أو في مكانين مختلفين قبلت الشهادة ؛ لأن الإقرار قول فلا يختلف المشهود به باختلافهما في الوقت والمكان به .(19/294)
(باب) (الخيار) في النكاح (والإعفاف ونكاح العبد) وغير ذلك مما ذكر تبعا
فقالت سوف تلقاني قريبا # فقلت متى فقالت في المنام
أي لا عن أمه فإنه لا حد فيه لأن الأمومة محققة ، وإنما عليه الأدب فقط .
خاتمة : يسن أن يفصل بين سنة الفجر والفريضة باضطجاع على يمينه للاتباع فإن لم يفصل باضطجاع فبحديث أو تحول من مكان أو نحو ذلك ، وظاهر كلامهم أنه مخير في ذلك وإن كان الاضطجاع أفضل ، وإن اختار في المجموع أنه لا يكفي غير الاضطجاع إلا عند العذر ، وأن يقرأ في أولى ركعتي الفجر والمغرب والاستخارة وتحية المسجد - { قل يا أيها الكافرون } - وفي الثانية  الإخلاص  ، أو يقرأ في سنة الصبح في الأولى  قولوا آمنا بالله  ، وفي الثانية  قل يا أهل الكتاب تعالوا  ، وأن يوقظ من يطمع في تهجده ليتهجد فاستحباب إيقاظ النائم للراتبة أولى .
فليدع لهم } .
، قال قال أشهب قال بعض أصحابنا يقسم على حساب العول في الفرائض فيقسم على أحد عشر سهما ، فلمدعي الكل ستة ولمدعي النصف ثلاثة ولمدعي الثلث اثنان .(18/366)
ابن شاس ولو شهدوا أنه انتزعه أو غصبه منه أو غلبه عليه فالشهادة جائزة ، ويجعل المدعي صاحب اليد ففرق بينهما وتبعه ابن الحاجب .
إذا هب ريح النصر فيها تفتحت # بأبيض قضاب وأسمر عسال
والثاني : له الأجرة ذكره أبو الخطاب عن أحمد لأنه زرع حصل
18259- قرأت على محمد بن المفضل بن موسى، ثنا محمد بن علي بن الحسين، ثنا محمد بن مزاحم، عن بكير بن معروف، عن مقاتل، قوله:   نعم أجر العاملين  ، يقول:أجر العاملين بطاعة الله الجنة.
18262- حدثنا أبي، ثنا أبو صالح، حدثني معاوية بن صالح، عن علي بن أبي طلحة، عن ابن عباس، قوله:   وعلى ربهم يتوكلون  ، قال:لا يرجون غيره.
وقال الخطيب: إن ما قاله صحيح، فيجب اجتنابه لحمل شيخنا له على التأكيد للمنع، ولا شك في تأكده لا سيما إذا كان التعبيد آخر
أرأيت صوغ الدر في العقيان    هذا حباب البن في الفنجان
الشرح
عظم عليهم الرجوع قبل تمام مقصودهم من الدخول إلى مكة وكمال نسكهم وأما في الحج فلأنه شق عليهم فسخ الحج إلى العمرة ومن قصر شعره اعتقد أنه أخف من الحلق إذ هو يدل على الكراهة للشيء وكرر الدعاء ، للمحلقين لأنهم بادروا إلى امتثال الأمر وأتموا فعل ما أمروا به من الحلق وقد ورد التصريح بهذه العلة في بعض الروايات فقال لأنهم لم يشكوا ( قلت ) روى ذلك ابن ماجه من رواية ابن إسحاق قال حدثني ابن أبي نجيح عن مجاهد عن ابن عباس قال { قيل يا رسول الله لم ظاهرت للمحلقين ثلاثا وللمقصرين واحدة ؟ قال إنهم لم يشكوا } .
قوله : ( لأن ذلك ) أي الجمع بين الكيل والوزن متعذر كما مر .
قوله : ( مفسد لما تقدم ) نقل في شرح الروض عن السبكي
السحر قلنا له: صف لنا سحرك, فإن وصف ما يوجب الكفر مثل ما اعتقده أهل بابل من التقرب إلى الكواكب السبعة وأنها تفعل ما يلتمس منها فهو كافر, وإن كان لا يوجب الكفر فإن اعتقد إباحته فهو كافر. قال ابن هبيرة وهل يقتل بمجرد فعله واستعماله؟ قال مالك وأحمد: نعم وقال الشافعي وأبو حنيفة: لا فأما إن قتل بسحره إنسان فإنه يقتل عند مالك والشافعي وأحمد, وقال أبو حنيفة: لا يقتل حتى يتكرر منه ذلك أو يقر بذلك في حق شخص معين وإذا فإنه يقتل حدا عندهم إلا الشافعي فإنه قال: يقتل والحالة هذه قصاص قال: وهل إذا تاب الساحر تقبل توبته؟ فقال مالك وأبو حنيفة وأحمد في المشهور عنه: لا تقبل وقال الشافعي وأحمد في الرواية: تقبل, وأما ساحر أهل الكتاب فعند أبي حنيفة أنه يقتل كما يقتل الساحر إذا كان مسلما, وقال مالك وأحمد والشافعي: لا يقتل, يعفى لقصة لبيد بن الأعصم. واختلفوا في المسلمة الساحرة فعند أبي
(قوله: وإن حرم من حيث عدم إلخ) ولا حد عليه لذلك لأنه ليس زنا (قوله: قوله تعالى إلخ) أي حيث غيا فيها عدم الحل بنكاح زوج
حدثنا محمد بن علي بن داود قال : ثنا سعيد بن منصور قال : ثنا محمد بن عمار المؤذن عن المقبري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { أعطوا الأجير أجره قبل أن يجف عرقه } .
بانت سعاد فقلبي اليوم متبول ... متيم إثرها لم يفد مكبول
فإن قيل : هل له أن ينوي الإمامة أو لا ؟ قلت : إن كشف له أن ثمة من يقتدي به من جن أو ملائكة ؛ جاز له أن ينويها تحصيلا لفضيلة الجماعة ، وإلا فلا .(3/351)
وإن كان بحيث يدل به على هذا المجموع فإنما عارضه ما دل به
الفرع العاشر: في حكم تقديم الإحرام على ميقاته الزماني، الذي هو أشهر الحج التي تقدم بيانها.
قلت : تحفظه عن مالك ؟ قال : لا ، ولكن هذا رأيي إذا وصفوه بنعته وجلوه .(7/359)
فأبت إلى فهم وما كدت آيبا … .........................
قال أبو داود: أخبرني أحمد بن أبي شريح أن أحمد بن حنبل كتب إليه في هذه المسألة أن الإيمان قول وعمل، فجئنا بالقول، ولم نجئ بالعمل، فنحن نستثني في العمل.
9955- أخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق وأبو بكر بن الحسن القاضى قالا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا محمد بن عبد الله بن عبد الحكم أخبرنا ابن وهب أخبرنى مالك بن أنس وأخبرنا أبو أحمد المهرجانى أخبرنا أبو بكر بن جعفر حدثنا محمد بن إبراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن عبد الله بن أبى بكر بن محمد بن عمرو بن حزم عن أبيه أن أبا البداح بن عاصم بن عدى أخبره عن أبيه : أن رسول -صلى الله عليه وسلم- أرخص لرعاء الإبل فى البيتوتة يرمون يوم النحر ثم يرمون الغد أو من بعد الغد ليومين ثم يرمون يوم النفر وفى رواية ابن وهب أن أبا البداح أخبره عن أبيه عاصم بن عدى أخبره عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- أنه أرخص فذكره بنحوه.(5/150)
وليلة ليلاء في الل # لون كلون المفرق
( ولا وصف ) يصفه به ( ف ) الركاز ( له ) أي لمالك الأرض ( مع يمينه ) لأن يد مالك الأرض على الركاز ، فرجح بها وكذلك لو ادعاه من انتقلت عنه الأرض لأن يده كانت عليها .
له همة فاقت على كل همة بدولة ملك أخجلت كل دولة
(قوله: ومراده به) أي بالطفل وإنما يحتاج إلى هذا التأويل بناء على أن الطفل خاص بالذكر الواحد وهو المشهور لغة، وقال ابن الأنباري
قوله تعالى :   أم ما اشتملت عليه أرحام الأنثيين  (5/413)
8023- أخبرنا محمد بن سعد العوفي، فيما كتب إلي، حدثني أبي، ثنا عمي، عن أبيه، عن عطية، عن ابن عباس، قوله :   نبئوني بعلم إن كنتم صادقين  ، يقول : كله حلال، يعني ما تقدم ذكره مما حرمه أهل
والثانية أن تحصيل البديهيات باستعمال الحواس في الجزئيات فيتهيأ لاكتساب الفكريات بالمفكرة ويسمى العقل بالملكة وهو مناط التكليف.
قال: فسألته عن مجلسه- زاد العلوي: كيف كان يصنع فيه؟
وقوله (بخلاف ما إذا امتنعت) متصل بقوله لأن فوت الاحتباس منها.
٩ - أخبرنا يحيى بن ثابت، أنبا أبي، أنا أحمد بن محمد بن غالب، أنبا أحمد بن إبراهيم بن إسماعيل، أخبرني الحسن، نا أبو بكر بن أبي شيبة، ومحمد بن عبد الله بن نمير، قالا: ثنا محمد بن غنيم، عن الأعمش.
فأتاني آت، فقال: يا عمران، انحلت ناقتك من عقالها، فقمت، فإذا السراب ينقطع بيني وبينها، فلا أدري ما كان بعد ذلك.
(فصل) في حنث الناسي والجاهل والمكره (لا يحنث ناس) ليمينه (وجاهل) بأن ما أتى به هو المحلوف عليه (ومكره) عليه (في يمين) بالله تعالى وطلاق وعتق لخبر «رفع عن أمتي الخطأ أو النسيان وما استكرهوا عليه» (ولا تنحل اليمين) بالإتيان بالمحلوف عليه ناسيا أو جاهلا أو مكرها؛ لأنا إذا لم نحنثه لم نجعل يمينه متناولة لما وجد إذ لو تناولته لحنث قال الإسنوي: قد تقدم في أوائل تعليق الطلاق أنه لو قال أنت طالق قبل أن أضربك بشهر فضربها قبل مضيه لم تطلق وانحلت اليمين وهذه مع مسألتنا على حد سواء فإن المحلوف عليه قد وجد في كل منهما إلا أنه لم يحنث لمانع، وهو النسيان مثلا هنا واستحالة الحنث قبل اليمين هناك فالمتجه
لا يقال: إنه لم يقصد التلاوة فلا سجود لها؛ لأنا نقول: بل قصد تلاوتها لتقرير معناها (وتتأكد له بسجود القارئ) للاتفاق على طلبها منه حينئذ وإذا سجد معه في غير الصلاة فالأولى له عدم الاقتداء به، فلو فعل كان جائزا كما اقتضاه كلام القاضي والبغوي. (قلت:) (ويسن للسامع) لجميع الآية من قراءة مشروعة وهو من لم يقصد السماع وتتأكد له بسجود القارئ لكن دون تأكدها للمستمع (والله أعلم) للخبر المار «أنه - صلى الله عليه وسلم - كان يقرأ في غير صلاة فيسجد
ويرتفع الإيهام المذكور ( قوله ونحوه ) بالرفع عطفا على قبضه أي ونحو قبض المهر كقبض النفقة أو المخاصمة في أحدهما وإن لم يقبض وكالتجهيز ونحوه فتح ( قوله إن كان إلخ ) كذا ذكره في الذخيرة وأقره في البحر والنهر والشرنبلالي وشرح المقدسي وظاهره أن هذا شرط في الرضا دلالة فقط ، وأن مجرد العلم بعدم الكفاءة لا يكفي هنا بخلاف الرضا الصريح حيث يكفي فيه العلم فقط لكن هذا مخالف لإطلاق المتون ولم يذكره في الفتح ، ولا في كافي الحاكم الذي جمع كتب ظاهر الرواية ، وأيضا فوجهه غير ظاهر إلا أن يكون الفرق انحطاط رتبة الدلالة عن الصريح فليتأمل .
الله عز وجل عنها آدم وزوجته شبه البر، اسمها الدعة.
ويجريان في اجتماع القطع ، والقتل قصاصا مع جلد الزنا .
في الجواب .
أما البئر المنشأة بسعي وعمل شخص مخصوص أي البئر التي حفرها أحد لنفسه فهي ملك لحافرها ومستخرجها ، أما المياه التي في البئر فلا تكون أيضا ملك صاحب البئر .
(قوله: كالسقي) قال شيخنا أما ما يشرب بعروقه ففيه ثلاثة أوجه حكاها الماوردي أوجهها جواز شرط ذلك على المالك وعلى العامل فإن أطلق صح وكان على العامل كما حكاه البندنيجي عن النص.
. فصل في خيار العيب
ويختلف الحال في كراهة ذلك بحسب الغرض الحامل عليه، فقد يحمله على ذلك كون شيخه الذي غير سمته غير ثقة، أو كونه متأخر الوفاة قد شاركه في السماع منه جماعة دونه، أو كونه أصغر سنا من الراوي عنه، أو كونه كثير الرواية عنه فلا يحب الإكثار من ذكر شخص واحد على صورة واحدة.
حيث تحدد خطوات العمل بالاعتماد على جدولات زمنية خاصة ويعتبر من الأساليب الثورية التي تؤدي إلى تقليص المدة الإجمالية للمشاريع. وتراعي الجدولة وجود أعمال تتطلب إنهاء أعمال سابقة لها قبل البت فيها. تحديد أفضل النتائج وهو المجال الرئيسي في بحوث العمليات حيث يعنى بإيجاد الحل الأمثل. وفيه يتم نمذجة الواقع في شكل معادلات رياضية ومن ثم حل هذه المعادلات باستخدام طرائق بحوث العمليات المتعددة للوصول إلى الحل الأمثل. وعادة ما يكون النموذج الرياضي على الشكل التالي: تحديد ما إذا كان المطلوب زيادة الربح (أو ما شابه) أو تقليل التكلفة (أو ما شابه) وضع المعادلة التي تمثل القيمة المراد زيادتها أو تقليلها (ربح أو تكلفة) وضع الضوابط التي تحكم قيم المتغيرات المختلفة والتي غالبا ما تمثل الموارد المحدودة (موارد بشرية أو مواد خام على سبيل المثال) وتتنوع الأنظمة إلى أنواع مثل: البرمجة الخطية (السمبلكس) البرمجة غير الخطية البرمجة الدينامية (غير الثابتة) برمجة الأعداد الحصيرة برمجة الأهداف البرمجة الاحتمالية ومن ثم يحل النظام بالطريقة المناسبة واختراق الحل الأمثل لتطبيقه في الواقع. نظام
حور : جواب
انصرف إلى غير الواجب فلا يكون النهي في الآية للسكران عن الصلاة لكونها واجبة بل نهيا للصاحي عن السكر كما إذا ورد على ما هو واجب لا بالوجوب الشرعي وقد تقيد بغيره حيث ينصرف إلى القيد كما في قوله تعالى {ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون} [آل عمران: ١٠٢] فإنه نهي عن عدم الإسلام لا عن الموت وحرف النفي إذا دخل على جملة يتوجه النفي إلى القيد غالبا (أو) بأنه (نهى الثمل) بفتح المثلثة وكسر الميم قيل هو من بدت به أوائل الطرب ولم يزل عقله دون الطافح (لعدم التثبت) فيما ينبغي أن يأتي به في الصلاة (كالغصب) ويؤيده قوله تعالى {حتى تعلموا ما تقولون} [النساء: ٤٣] وممن ذكر هذا التأويل ابن الحاجب قال السبكي ولو قال النشوان بدل الثمل لكان أولى فإن الثمل والطافح سواء وهو من أخذ منه الشراب وفي الحديث الصحيح «لما دخل النبي - صلى الله عليه وسلم - على حمزة وجعل حمزة يصعد نظره ثم قال
إن شاء بشرط أن يعلم إفادة الضرب قيل وأن لا تظهر عداوته لها وإلا تعين رفعها للقاضي وهو متجه مدركا لا نقلا ( والله أعلم ) كما هو ظاهر القرآن ولم نأخذ به في المرتبة الأولى لوضوح الفرق بين الحالتين ونازع فيه جمع متأخرون واختاروا الأول .
( قوله كما هو ظاهر القرآن ) فتقدير الآية { واللاتي تخافون نشوزهن فعظوهن } فإن نشزن فاهجروهن في المضاجع واضربوهن والخوف هنا بمعنى العلم والأول ما بقاه على ظاهره وقال والمراد واهجروهن إن نشزن واضربوهن إن أصررن على النشوز ا هـ مغني .
11790- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو عبد الله : محمد بن يعقوب حدثنا جعفر بن محمد ومحمد بن عبد السلام قالا حدثنا يحيى بن يحيى قال قرأت على مالك عن أبى الزناد عن الأعرج عن أبى هريرة أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال :« إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث ولا تحسسوا ولا تجسسوا ولا تنافسوا ولا تحاسدوا ولا تباغضوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا ». رواه مسلم فى الصحيح عن يحيى بن يحيى.(6/85)
( و ) لا بأس بالكلام ( بين(4/184)
حدثنا محمد بن بشار، حدثنا محمد بن جعفر، حدثنا شعبة، عن يحيى بن يزيد الهنائي، قال سألت أنس بن مالك عن قصر الصلاة، فقال أنس كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج مسيرة ثلاثة أميال أو ثلاثة فراسخ - شعبة شك - يصلي ركعتين ‏.‏
[الثالث أفضل الصحابة على الإطلاق أبو بكر ثم عمر رضي الله عنهما بإجماع أهل السنة]
مجدبة فادع الله أن يسقينا في بلادنا فنقر في أوطاننا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهم اسقهم الغيث في دارهم فقالوا: يا نبي الله , ارفع يدك؛ فإنه أكثر وأطيب فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم , ورفع يديه حتى بدا بياض إبطيه قال: فأقمنا ثلاثا وضيافته تجري علينا ثم جئنا فودعناه فأمر لنا بالجوائز فأعطانا خمس أواق لكل واحد منا وتعذر إلينا بلال وقال: ليس عندنا اليوم مال فقالوا: ما أكثر هذا وأطيبه قالوا: ثم رحلنا إلى بلادنا فوجدناها قد مطرت في اليوم الذي دعا فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم في تلك الساعة
(قوله: ويشترط الإشهاد
إلا رحمة منا ومتاعا إلى حين وإذا قيل لهم اتقوا ما بين أيديكم وما خلفكم لعلكم ترحمون
( ص ) والمولى وغير الشريف والأقل جاها كفء ( ش ) يعني أن كل واحد من هذه الثلاثة كفء لمن هو دونها في المرتبة فالمولى أي العتيق كفء للعربية وغير الشريف كفء للشريفة والأقل جاها كفء لمن هو أقوى منه جاها ( ص ) وفي العبد تأويلان ( ش )
ولابن رشد ما نصه : ألا ترى أنه لم يجز المشوي بالمشوي ولا القديد بالقديد من اللحم إلا بتحري أصولهما لتباعد ما بينهما في الرطوبة واليبس ؟ وأما العفن بالعفن /97 فقد تقدم حكمه /97 عند قوله  وتمر ولو قدم  .
بها إلا مثلها
شيوخه ولا بأس به.
وقال ابن معين: صاحب الانتخاب يندم، وصاحب المشج لا يندم.
( قوله : ومن حيل إثبات العتق إلخ ) هي من جملة الصور التسع والعشرين المارة .
نعم يدخل في ضمانه فيطالب به لو خرج مستحقا ويعصي بذلك ، وقول بعضهم هنا : إنه لو تعيب لم يثبت الرد على البائع أو استرد فتلف ضمن الثمن للبائع مبني على أن المراد بالضمان ضمان العقد ، والراجح أنه ضمان اليد ، ولو أتلفه البائع في يد المشتري ففيه وجهان : أوجههما كما علم مما مر الانفساخ
10132 - قال حدثنا أسباط بن محمد قال حدثنا الأعمش عن أبي صالح عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم يصومه أحدكم فلا يرفث ولا يجهل فإن جهل عليه فليقل إني امرؤ صائم(16/126)
10136 - حدثنا يحيى عن ابن أبي عروبة قال حدثنا قتادة عن زرارة عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله تجاوز لأمتي عما حدثت به أنفسها ما لم تعمل به أو تكلم(16/128)
{قل لئن اجتمعت الإنس والجن على أن يأتوا بمثل هذا القرآن لا يأتون بمثله ولو كان بعضهم لبعض ظهيرا (٨٨)} [الإسراء: ٨٨]
الغنائم وقسمتها بين الغانمين .
مولاي هل لك للعبيد تذكر حاشاك أن ينسى لديك ذمام
محمد خبيت بالنور طينته محمد لم يزل نورا من القدم
تمام طهره هل يجب غسلها وما بعدها؛ لأن سقوط غسلها لعدمها، وقد زال أولا لفوات محل غسلها؟ . فيه نظر.
(بالتمكين فإذا سلمت) وإن لم يطأ من غير امتناع منها
فبايعه هو والنفر الذين كانوا معه وقال جميع الناس مثل ذلك فردوا الأمر إلى أبي بكر وهو خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم وذلك لأنه استقدمه على الصلاة بعده فكانوا يسمونه ⦗٣٥٢⦘ خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى هلك
بيان، عن قيس، عن المغيرة بن شعبة، قال: قال رسول الله ﷺ (١): "أبردوا بالظهر، فإن شدة الحر من فيح جهنم" كان يسأل عن هذا الحديث، ولأجله تكلم في ابن الحماني (٢)، سأله أن يحدثه به، فلم يفعل، فحدث به عنه.
والمسافر إذا أقام بعد ما استكمل مدة الإقامة ينزع خفيه ويغسل رجليه وإن أقام قبل استكمال مدة الإقامة يتم مدتها. كذا في الخلاصة
عليها من الكراء شيء ، وإن اشترطت وإنما هي تبع للدار ، وهي تشترط وليس فيها ثمر فيجوز ، فهذا يدلك على أنها لغو .
قلت : وكيف يوضع ذلك عن المتكاري ؟ قال : ينظر إلى قيمة ثمرة النخل يوم اكترى الدار وإلى مثل كراء الدار ، فيقسم الثمن على ذلك .
٨٤٢١ - عن عثمان بن مطر، عن سعيد، عن قتادة، عن لاحق بن حميد، أنه شهد ابن عمر، وابن صفوان، وجاءهما رجل أصاب صيدا، فقال: احكما علي، فقال ابن عمر، لابن صفوان: «إما أن تقول، وأصدقك، وإما أن أقول، وتصدقني»، فقال ابن صفوان: «قل، وأصدقك»، فقال ابن عمر: «فيه كذا، وكذا، فصدقه ابن صفوان»
قال ابن إسحاق : والذين كسروا آلهة بني سلمة معاذ بن جبل ، وعبد الله بن أنيس وثعلبة بن غنمة وهم في بني سواد بن غنم . قال ابن إسحاق : ومن بني زريق بن عامر بن زريق بن عبد حارثة بن مالك [ ص 700 ] غضب بن جشم بن الخزرج ، ثم من بني مخلد بن عامر بن زريق - قال ابن هشام : ويقال عامر ابن الأزرق - : قيس بن محصن بن خالد بن مخلد . قال ابن هشام : ويقال قيس : ابن حصن . قال ابن إسحاق : وأبو خالد وهو الحارث بن قيس بن خالد بن مخلد وجبير بن إياس بن خالد بن مخلد وأبو عبادة وهو سعد بن عثمان بن خلدة بن مخلد وأخوه عقبة بن عثمان بن خلدة بن مخلد ، وذكوان بن عبد قيس بن خلدة بن مخلد ومسعود بن خلدة بن عامر بن مخلد . سبعة نفر .(1/699)
وفيها أيضا : من أردف الحج قبل أن يطوف ويركع فطوافه لها طواف واحد وسعي واحد فلذلك جبره بالهدي وكان الإفراد أفضل .
المدة كما اقتضاه كلام الرافعي وذلك لخبر صفوان قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرنا إذا كنا مسافرين أو سفرا أن لا ننزع خفافنا ثلاثة أيام ولياليهن إلا من جنابة رواه الترمذي وغيره وصححوه وقيس بالجنابة ما في معناها ولأن ذلك لا يتكرر تكرر الحدث الأصغر وفارق الجبيرة مع أن في كل منهما مسحا بأعلى ساتر لحاجة موضوع على طهر بأن الحاجة ثم أشد والنزع أشق.
الشرح
فإن قلت: فهذا ابن عباس لم يعتبر عموم: {لا تحسبن الذين يفرحون} الآية، بل قصرها على ما أنزلت فيه من قصة أهل الكتاب.
بازينة أو هذيل هي إحدى بلدات ولاية بنزرت بالشمال التونسي، وهي مقر عمادة تابعة إلى معتمدية جومين تقع بين سجنان وماطر وت بعد حوالى ٦٠ كلومتر عن بنزرت. بها مؤسسات مختلفة : مدرسة ومدرسة ثانوية ومستوصف ومركز بريد. وبلدية ويعتمد أهلها على الفلاحة وخاصة إنتاج الخضر والحبوب. ترقيمها البريدي هو ٧٠١٢. قرى ولاية بنزرت
الأربعين السامعين عقب انفضاضهم في الأولى لكن ينبغي تقييده بما إذا أدركوا الفاتحة قبل ركوعه كما في مسألة التباطؤ ، ثم رأيت التنبيه الآتي المصرح فيه بأنه لا فرق في جريان الخلاف في اعتبار إدراك الفاتحة قبل الركوع بين الجائين والمتباطئين سم وتقدم عن ع ش ما يوافقه ( قوله : فيتمونها ) إلى قوله ويفرق في النهاية والمغني ما يوافقه ( قوله : فيتمونها إلخ ) أي يتمها من بقي ظهرا مغني زاد الرشيدي في صورة ما إذا كان المنفض بعضهم ، وإن كان خلاف المتبادر من السياق إذ لا يتأتى ذلك فيما إذا انفض الأربعون ا هـ وعبارة ع ش أي يفعلونها ظهرا باستئنافها بالنسبة فيمن انفض إلى بطلان وبالبناء على ما مضى في حق غيره .
( قوله
ولهذا يقرن الله بين التوحيد والاستغفار في غير موضع.
وهذا الذكر يتضمن التوحيد والاستغفار؛
وقوله (ولا قصاص بين الرجل والمرأة) ظاهر. وقوله (إلا في الحر يقطع طرف العبد) يعني لا يجب القصاص فيه عنده أيضا، والشافعي ﵀ أخذ بقول ابن أبي ليلى وسلكا في الباب طريقا سهلا وهو اعتبار الأطراف بالنفوس لأنها تابعة للنفوس فكما يجري القصاص بين الرجال والنساء في النفوس فكذلك في الأطراف لكونها
5546 حدثنا أبو حاتم الرازي، ومحمد بن خلف العسقلاني، قالا: حدثنا أبو نعيم، حدثنا ابن الغسيل، عن حمزة بن أبي أسيد، عن أبيه رضي الله عنه، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - يوم بدر حين صفوا لقريش، وصفوا لنا: إذا كثبوا بكم، فارموهم بالنبل.(8/104)
والثالث : إن صلى منفردا ثم وجد جماعة سن له الإعادة معهم لحيازة فضيلتها وإلا فلا .
.
بثثت مفيدا واستفدت ودادهم ... وإلا فمخزون لدي ومكتتم
(وإن زوجه) سيده (أمته وجب) للسيد (مهر المثل) في ذمة العبد (ويتبع به بعد عتقه نصا) لأن النكاح إتلاف بضع يختص به العبد فلزمه في ذمته وظاهره سواء كان فيه تسمية أو لا.
(قوله: بخلاف من لم يثبت إعساره) فإنه يحبس وأجرة الحبس والسجان عليه ومحل كونه يحبس إن كان ينزجر بالحبس وإلا رأى فيه ما يراه من ضرب وغيره ح ل.
باب المبيع قبل قبضه ( وسئل ) هل يشترط تلفظ البائع بالتخلية في - المبيع - العقار لقبضه أو يكفي السكوت مع التمكين والفراغ من أمتعة البائع ؟ ( فأجاب ) لا بد مع التخلية في نحو العقار من لفظ من البائع يدل عليها مع تسليم مفتاح نحو الدار وتفريغها من متاع غير نحو المشتري سواء البائع والأجنبي واقتصار السائل على أمتعة البائع تبع فيه بعضهم وقد اعترض
قوله: الأرجح ما قاله الغزالي) قال الخطيب على المنهاج: هذا هو الظاهر وقال ق
وما المحوج إلى هذا التقدير نعم إن كان الفرض أن الموصى له مات قبل القبول(20/56)
21641- أخبرنا أبو على الروذبارى أنبأنا أبو بكر بن داسة حدثنا أبو داود حدثنا أحمد بن محمد المروزى حدثنى على بن حسين عن أبيه عن يزيد النحوى عن عكرمة عن ابن عباس قال (والشعراء يتبعهم الغاوون) فنسخ من ذلك واستثنى فقال (إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذكروا الله كثيرا)(10/239)
( قوله : إلا أن يبقى غير محصور ) غير فاعل يبقى فهو مرفوع والمراد بكونه غير محصور كما قال في التلويح أن يكون له كثرة يعسر العلم بقدرها .
(١٥٦٦) خ نا عبد الله بن يوسف، نا مالك، عن نافع, و (١٦٩٧) نا مسدد، نا يحيى، عن عبيد الله، قال: أخبرني نافع، عن ابن عمر، عن حفصة قالت: قلت: يا رسول الله, ما شأن الناس حلوا ولم تحلل أنت، زاد مالك: من عمرتك, قال: «إني لبدت رأسي, وقلدت هديي, فلا أحل من الحج» وقال مالك: «حتى أنحر».
والحفدة في كونهم من أزواجهم، وذلك دليل على أنهم كلهم من أولاد أزواجهم. ودعوى أن قوله: «وحفدة» معطوف على قوله: «أزواجا» [١٦ \ ٧٢] ، غير ظاهرة. كما أن دعوى أنهم الأختان، وأن الأختان أزواج بناتهم، وبناتهم من أزواجهم، وغير ذلك من الأقوال كله غير ظاهر. وظاهر القرآن هو ما ذكر، وهو اختيار ابن العربي المالكي والقرطبي وغيرهما. ومعلوم: أن أولاد الرجل، وأولاد أولاده: من خدمه المسرعين في خدمته عادة. والعلم عند الله تعالى.
٤٧٦٦ - عن ابن جريج قال: قلت لعطاء: أرأيت لو جئت المسجد حين انتشر الفجر أطولهما أم أحذفهما؟ قال: «طولهما إن شئت ما لم يخرج الإمام»
وأما الفرق بين مسألة من يقول عائشة طالق وبين مسألة الوليين فهو من جهتين الأولى أن الحكم في الأولى يبنى على استصحاب أن الأصل عدم زواجه لامرأة أخرى واستصحاب الأصل أضعف من استصحاب عدم عقد الولي على موليته فإن العقود لأوليائها غالبا وعقود الرجال على النساء لا تشتهر عند الحاكم ، والحاكم وإن اعتمد في الطلاق بسبب الغيبة على الأصل العدمي وهو أن الأصل عدم إيصال حقوقها إليها إلا أن الغيبة هناك صورة ظاهرة شاهدة على الزوج بدعوى المرأة وليس هنا صورة ظاهرة تشهد بعدم زواج امرأة أخرى تسمى عائشة .
أخبرنا عبد الرحمن بن أبي غالب القزاز ببغداد أنا أحمد بن علي الحافظ أنا الحسن بن أبي طالب ثنا عبيد الله بن أحمد بن يعقوب المقرىء أخبرني محمد بن بكر بن عبد الرزاق في كتابه قال كان لأبي داود السجستاني كم واسع وكم ضيق فقيل له يرحمك الله ما هذا قال الواسع للكتب والآخر لا
وأطلق كتابة العبد المشترك ولم يقيد بكتابة أحد الشريكين أو بكتابتهما حتى يشمل الأمرين ؛ لأن الباب لبيانهما جميعا .
بن حنبل فأخرج إلي أربعة دراهم وقال : هذا جميع ما أملك .(2/68)
جنازة في أهلها فله قيراط، فإن اتبعها فله قيراط، فإن انتظرها حتى يدفن فله قيراط".
خلع الأب عن ابنه وابنته قلت : أرأيت ما حجة مالك حين قال : يجوز خلع الأب والوصي على الصبي ويكون ذلك تطليقه ؟ قال : جوز ذلك مالك من وجه النظر للصبي ، ألا ترى أن إنكاحهما إياه عليه جائز فكذلك خلعهما ؟ قال ابن القاسم
ولو وجد غيره مضطرا إلى ما معه من الماء الطيب أو النجس: فعليه أن يسقيه إياه، ويعدل إلى التيمم، سواء كان عليه جنابة أو حدث صغير.
والثالث: أن الجميع طاهر .. وهذا القول هو الصواب؛ وذلك لأن الأصل فيها الطهارة، ولا دليل على النجاسة (٢).
ثم الأقرب فالأقرب وقدم أب على ابن وإن كان أفضل منه بنحو فقه وابن على أمه لفضيلة الذكورة ورجل على صبي وهو على خنثى وهو على أنثى وأقرع بين الزوجات وبين المماليك مطلقا إذ لا مزية أي من حيث الزوجية والملك وقدم الأكبر سنا من نحو الأخوين والأفضل بنحو فقه إذا استويا فيه أما إذا ترتبوا فيقدم السابق حيث أمن فساد غيره ولو بعد وكان مفضولا هذا كله إن أمكنه القيام بأمر الجميع وإلا فكما في الفطرة فتقدم الزوجة فالولد الصغير فالأب فالأم فالكبير وذكرهم الأخوين هنا مع أن الكلام إنما هو فيمن تجب مؤنته لعله إذا انحصر تجهيزهما فيه بأن لم يكن
(والجنون وإن تقطع) وهو زوال الشعور من القلب مع بقاء الحركة والقوة في الأعضاء واستثنى المتولي منه المتقطع الخفيف الذي يطرأ في بعض الزمان قال الإمام ولم يتعرضوا لاستحكام الجنون ومراجعة الأطباء في إمكان -
حتى يجئوا وكفات لهم ولا يرى للقوم من حس
(7/301)
الخامس عشر له منعه من صوم الكفارة حيث يمنع القن
( وجبت الصلاة ) أي صلاة ذلك الوقت لخبر { من أدرك ركعة } السابق بجامع إدراك ما يسع ركنا وقياسا على اقتداء المسافر بالمتم بجامع اللزوم ، وإنما لم تدرك الجمعة بدون ركعة لأن ذاك إدراك إسقاط وهذا إدراك إيجاب فاحتيط فيهما ، ومفهوم الخبر لا ينافي القياس المذكور لأن مفهومه أنها لا تكون أداء لا أنها لا تجب قضاء ، أما إذا بقي دون تكبيرة فلا لزوم وإن تردد فيه الجويني ( وفي قول يشترط ركعة ) بأخف ما يمكن ، كما أن الجمعة لا تدرك بأقل من ركعة ولمفهوم خبر { من أدرك ركعة من الصبح قبل أن تطلع الشمس فقد أدرك الصبح ، ومن أدرك ركعة من العصر قبل أن تغرب الشمس فقد أدرك العصر } متفق عليه ، وشرط الوجوب على القولين بقاء السلامة عن الموانع بقدر فعل الطهارة والصلاة بأخف ما يمكن ، فلو عاد العذر قبل ذلك لم تجب الصلاة .
لغير تسمين وأجرة طبيب وقيمة دواء لمرض حدث عنده وفداء جناية، وما استرجع المبيع به إن غصب، أو أبق لوقوعه في مقابلة ما استوفاه من زوائد المبيع ومعنى دخول ذلك أنه يضمه للثمن، ويخبره بقدر الجملة ثم يقول بما قام علي وربح كذا كما يفيده قوله: الآتي وليعلما ثمنه، وما قام به ومر الاكتفاء بعلمه قبل القبول فقياسه صحة بعتكه بما قام علي، وهو كذا فإن قلت: إذا شرطوا أنه لا بد من تعيين ما قام عليه به فما فائدة قولهم مع ذلك يدخل كذا إلا كذا قلت: فائدته لو أخبر بأنه قام عليه بعشرة ثم تبين أنها في مقابلة ما لا يدخل وحده أو مع ما يدخل حطت الزيادة وربحها كما يأتي، هذا إن لم ينص على دخول ما لا يدخل، وإلا كبعتك بما قام علي، وهو كذا، وما أنفقته عليه، وهو كذا جاز قطعا بل لو ضم للثمن، أو لما قام به أجنبيا عن العقد بالكلية ثم باعه
وهو جمع متعين (ثم) بعد اقتدائه به (يتبعه) وجوبا فيما هو فيه (قائما كان أو قاعدا) أو راكعا أو ساجدا وإن كان على غير نظم صلاته لو لم يقتد به رعاية للمتابعة (فإن فرغ الإمام أولا فهو كمسبوق) فيتم صلاته (أو) فرغ (هو) أولا (فإن شاء فارقه) بالنية (وإن شاء انتظره) في التشهد إن كان محل تشهد الإمام (ليسلم معه) وانتظاره أفضل على قياس ما مر في اقتداء الصبح بالظهر.
الخبر مخصوص بالمؤذي أي بسبب إخراج المؤذي عنه أي مقصور على بعض أفراده، وهو ما عدا المؤذي بسبب إخراج المؤذي عنه (قوله: الصريح في أن المراد إلخ) قد يمنع صراحته في ذلك؛ لأن ما ليس بالطريق قد يؤذي بالفعل من يدخل محله لغرض ما وقد لا يؤذي كذلك فقولهم المذكور لا ينافي التخصيص بالمؤذي بالفعل؛ لأن ما ليس
وأقر العيون من بمأمو ل له المكرمات دار قرار
25098 - حدثنا يزيد قال أخبرنا عمرو بن ميمون قال حدثنا سليمان بن يسار قال أخبرتني عائشة أنها كانت تغسل المني من ثوب رسول الله صلى الله عليه وسلم فيخرج فيصلي وأنا أنظر إلى البقع في ثوبه من أثر الغسل(42/34)
⦗٢٨٢⦘ والإله آية. ثم انتهيت إلى عير بني فلان في التنعيم، يقدمها جمل أورق، هي
2887- حدثنا عمار بن خالد، ثنا إسحاق بن يوسف الأزرق، عن مسعر، عن معن بن عبد الرحمن، عن شريح، قال: الظالم ينتظر العقوبة، والمظلوم ينتظر النصر.
2891- حدثنا علي بن الحسين، ثنا أحمد بن عبد الرحمن الدشتكي، حدثنا أبي، عن ابن المبارك،
( وفعلها بعده ) أي الزوال ( أفضل ) لما روى سلمة بن الأكوع قال { كنا نصلي الجمعة مع النبي صلى الله عليه وسلم إذا زالت الشمس } متفق عليه ، وللخروج من الخلاف ويدل للأول حديث جابر { أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصلي الجمعة ، ثم نذهب إلى جمالنا فنريحها حين تزول الشمس } رواه مسلم .
وصلى الله على سيدنا ومولانا محمد وآله وصحبه وسلم تسليما
٦٨٩ - يليهما: حفصة، فالبواقي … وآخر الصحاب باتفاق
قال الشيخ الإمام : رحمه الله تعالى وفيما ذكره الكرخي رحمه الله تعالى عندي نظر ، فإن أهل الأصول لا يعرفون في جملة الصابئين من يقر بعيسى عليه الصلاة والسلام ، وإنما يقرون بإدريس عليه الصلاة والسلام ويدعون له النبوة خاصة دون غيره ، ويعظمون الكواكب فوقع عند أبي حنيفة رحمه الله تعالى أنهم يعظمونها تعظيم الاستقبال لا تعظيم العبادة ، كما يستقبل المؤمنون بالقبلة فقال : تحل ذبائحهم ، ووقع عند أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله تعالى - أنهم يعظمونها تعظيم العبادة لها فألحقناهم بعبدة الأوثان ، وإنما اشتبه ذلك لأنهم يدينون بكتمان الاعتقاد ولا يستحيون بإظهار الاعتقاد ألبتة ، وإنما احتجاج أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله تعالى - أولى ؛ لأن عند الاشتباه يغلب الموجب للحرمة .(14/113)
١٠٠٠٩ - عبد الرزاق قال: أخبرنا معمر، عن عبد الكريم الجزري، أن عمر بن عبد العزيز، كتب إلى عدي بن أرطأة: «إذا جاءك أهل الكتاب فاحكم بينهم»
فيه أمر الرسول، وأما مع عدم العلم به (١) فهو محل النزاع.
فجعت مصر إذ توليت عنها # في المبرات والتقى والوفاء
وعدم سرفا، فلا مرية في أن الفقه واسطة عقدها ورابطة حللها وعقدها وخالصة الرائج من نقدها، به يعرف الحلال والحرام، ويدين الخاص والعام، وتبين مصابيح الهدى من ظلام الضلال وضلال الظلام، قطب الشريعة وأساسها، وقلب الحقيقة الذي إذا صلح صلحت ورأسها، وأهلة سراة الأرض الذين لولاهم لفسدت بسيادة جهالها وضلت أناسها:
الأدبية المميزة تم اقتباسها في أفلام باكرة على يد فيكتور سيستروم، رائد السنما السويدية. قدم سيستروم أعمال سينمائية لقصص لاجرلوف الأدبية عن الحياة الريفية في السويد، والتي من خلالها سجلت عدسة كاميرته تفاصيل الحياة التقليدية البسيطة للقرية في الريف السويدي وعكست معالم الطبيعة الخلابة التي تتمتع بها، كل هذا أمدنا بقاعدة لعدد كبير من أكثر الأعمال شاعرية وخلودا في تاريخ السنما الصامتة الباكرة. وفاتها توفيت لاجرلوف في سنة 1940. قائمة ببعض أعمالها انظر أيضا قائمة السيدات الحاصلات على جائزة نوبل مغامرات نيلز جائزة نوبل في الأدب مراجع وصلات خارجية "Lagerlöf,%20Selma,%201858-1940"%20OR%20creator:"Lagerlöf,%20Selma,%201858-1940"%20OR%20creator:"Selma%20Lagerlöf"%20OR%20title:"Selma%20Lagerlöf"%20OR%20description:"Selma%20Lagerlöf") موقع أرشيف لأعمال سلمى لاجرلوف الأدبية الممسوحة
الشارح من حلف المرتهن في المسائل التي لا ضمان عليه فيها أحد أقوال ثلاثة : حلفه مطلقا متهما أو لا ، عدم حلفه مطلقا .
فإن اللذة والفرحة والسرور وطيب الوقت والنعيم الذي لا يمكن التعبير عنه: إنما هو في معرفة الله سبحانه وتعالى وتوحيده والإيمان به، وانفتاح الحقائق الإيمانية والمعارف القرآنية.
في الكفاية وأقره وفيه نظر كما قاله الإسنوي وغيره؛ لأنه مخالف لقاعدة الباب في تضمين نقص القيمة.
( فصل ) : والمدعى به أنواع فإن كانت الدعوى مكيلا لا بد من ذكر جنسه بأنه حنطة أو شعير ، ويذكر مع ذلك نوعه أنها سقية أو برية وربيعية ، ويذكر مع ذلك صفتها كالحنطة البيضاء والحمراء ، ويذكر أنها جيدة أو رديئة ، ويذكر قدرها بالكيل بأنها كذا قفيزا بقفيز كذا ؛ لأن القفزان تتفاوت في ذاتها ، ويذكر سبب الوجوب ؛ لأن أحكام الدين تختلف باختلاف أسبابها ، فإنه إذا كان سببه السلم يحتاج إلى بيان مكان الإيفاء لينفع التحرز من الاختلاف ، ولا يجوز الاستبدال به قبل القبض ، وإن كان من بيع يجوز الاستبدال به قبل القبض ، ولا يشترط بيان مكان الإيفاء .(1/190)
(وربما أفصحنا بذكر أرباب الأقوال فحسبه الغبي) بالموحدة أي الضعيف الفهم (تطويلا يؤدي إلى الملل وما درى أنا إنما فعلنا ذلك لغرض تحرك له الهمم العوال فربما لم يكن القول مشهورا عمن ذكرناه) كما في نقل أفضلية فرض الكفاية على فرض العين عن الأستاذ والجويني مع ولده المشهور وذلك منه فقط (أو كان) من ذكرناه عنه قولا (قد عزي إليه على الوهم) أي الغلط (سواه) كما
رأوا عطف ليلى قد تثنى فأشركوا وقد يتثنى وهو في الحسن مفرد
زكاتها بالدين مطلقا وبالفقد والأسر ( قوله فإن الدين ) أي سواء كان عينا أو عرضا أو ماشية وقوله يسقطها أي يسقط زكاة القدر المساوي له من العين وذلك لأن المدين ليس كامل الملك إذ هو بصدد الانتزاع منه كالعبد ، والمفقود والأسير مغلوبان على عدم التنمية فأشبه ما لهما الأموال الضائعة ولأجل كون أموالهما كالأموال الضائعة ينبغي أنه إذا زال المانع وهو الفقد والأسر أن يزكي لسنة واحدة كذا في خش وخالف عبق تبعا لعج فقال ظاهر المصنف أنه إذا حضر المفقود أو الأسير فلا يزكيها بعد زوال مانعه لسنة بل يستقبل حولا بعد حضوره وزوال المانع والفرق بينها وبين الضائعة ونحوها أن رب الضائعة عنده من التفريط ما ليس عند المفقود والمأسور قال بن : وكل هذا غير ظاهر بل ظاهر كلامهم كما أفاده طفى التزكية لكل عام وذكر أن معنى كون الفقد والأسر يسقطان الزكاة أنهما يسقطان وجوب إخراجها الآن لاحتمال موته فلا ينافي أنه إذا حضر يزكي لكل عام فالفقد والأسر ليسا مسقطين للزكاة بالمرة وإنما يوجبان التوقف عن إخراجها مخافة حدوث الموت ( قوله ولو دين زكاة ) أي سواء كان دين الزكاة المترتب في ذمته من حرث أو عين أو ماشية ( قوله ويعتبر عدده ) أي فلو كان بيده أحد
إلى تصحيحه (قوله: وظاهر كلامه جواز حصار نسائهم إلخ) أشار إلى تصحيحه (قوله: فقد نص عليه الأم) فقال ونساء المشركين في هذا وصبيانهم كرجالهم لا يحرم أن يشهدوا القتال اهـ ويساعده قول الأصحاب إن نساء أهل الذمة إذا خرجن بإذن الإمام لهن الرضخ وقد جرى عليه المصنف كأصله في الغنيمة
إذا المرء لم يطرب إلى اللهو والصبا # فما هو إلا من عداد البهائم
مع الاستدامة ( قلت : تحنيثه باستدامة التزوج والتطهر غلط لذهول ) عما في الشرحين فقد جزم فيهما بعدم الحنث كما هو المنقول المنصوص لعدم تقديرهما بمدة كالدخول والخروج فلا يقال تزوجت ولا تطهرت شهرا مثلا بل منذ شهر ، ومحل عدم الحنث فيهما إن لم ينو استدامتهما وإلا حنث بهما جزما ( واستدامة طيب ليست تطيبا في الأصح ) لعدم تقديره بمدة عادة ولهذا لم تلزمه بها فدية فيما لو تطيب قبل إحرامه ثم استدامه والثاني نعم لأنه منسوب إلى التطيب ( وكذا وطء ) وغصب ( وصوم وصلاة ) فلا يحنث باستدامتها في الأصح ( والله أعلم ) إذ المراد في نحو نكح أو وطئ فلانة أو غصب كذا وصام شهرا استمرار مدة أحكام تلك لا حقيقتها لانفصالها بانقضاء أدنى زمن في الثلاثة الأول وبمضي يوم لا بعضه في الصوم والصلاة لم يعهد عرفا ولا شرعا تقديرها بزمن بل بعدد الركعات ، ولا ينافي ما تقرر في الوطء جعلهم استدامته في الصوم بعد الفجر مع علمه بالحال مفسدا .
وهذا أبعد منه.
ووليها لآخر عمل بالأسبق
الثاني: ما لا تسن له الجماعة الراتبة: كقيام الليل، والسنن الرواتب، وصلاة الضحى، وتحية المسجد ونحو ذلك.
ح وأخبرنا أبو عبد الله محمد بن أبي العز بن مشرف , ووزيرة بنت عمر بن المنجا.
لكن عند الضرورة يزاد بحسبها ولم يزل عمل القضاة في عصرنا وقبله عليه بل نقل عن أبي العباس - رحمه الله -، وهو داخل في قوله الآتي:، والشروط إنما يلزم الوفاء بها إذا لم تفض إلى الإخلال بالمقصود الشرعي، وأفتى به شيخنا المرداوي ولم نزل نفتي به إذ هو أولى من بيعه إذن قال الحارثي: وعن بعضهم جواز الزيادة بحسب المصلحة.
انتهى .
حبسوه عن مقل إليه مشوقة    فاضت أسى ودموعهن غوال
"تخشى الله كأنك تراه, فإن لا تك تراه فإنه يراك" قال: فإذا فعلت ذلك فأنا محسن؟ قال: "نعم" قال: صدقت قال: فما الإيمان؟ قال: "تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله والبعث من بعد الموت والجنة والنار والقدر كله" قال: فإذا فعلت ذلك فأنا مؤمن؟ قال: "نعم" قال: صدقت"١.
الدرداء ليس الذي يقول الحق ويفعله بأفضل من الذي يسمعه فيقبله .
ولستم أنتم من أهل إيمان # إذ قد قتلتم حسينا أهل كوفان
قوله: (العيب في وجه الحرة) بدل من ماء قوله: (لأن المقصود منه) أي من العيب المذكور أي من إثباته المال لأن غرضه من إثباته رد الأمة لبائعها. قوله: (هذا) : أي كون العيب في وجه الأمة وما يبدو عند المهنة يثبت
فتلخص جواز الأخذ لبني هاشم إذا منعوا من [ خمس ] الخمس عند القاضي يعقوب ، وأبي البقاء ، وأبي صالح ، ونصر بن عبد الرزاق وأبي طالب البصري ، وهو صاحب الحاويين .
قلت : جزم في الهداية ، والمستوعب ، والخلاصة ، والتلخيص ، والبلغة ، والرعايتين ، والحاويين ، وغيرهم بجواز أخذ ذوي القربى من الزكاة إذا(5/301)
انظر لاحقه شرح المادة ( 741 ) .(4/416)
الخلاصة - الأصل هو أنه متى كان المرهون متصلا بغير المرهون لا يجوز الرهن .
( انظر المادة 24 ) .
لكن الظاهر من سائر الكتب عدم التداخل مطلقا عند الشافعي تأمل.
ا هـ .
روى البخاري، ومسلم في الصحيحين، من حديث أبي حازم، أن نفرا جاءوا إلى سهل بن سعد قد تماروا في المنبر من أي عود هو؟ فقال: أما والله إني لأعرف من أي عود هو، ومن عمله، رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم أول يوم جلس عليه.
والفسق غالب عليكم لكثرة الكذب (١) فيكم والفواحش والظلم، فإن ذلك أكثر فيكم منه في الخوارج وغيرهم من خصومكم. وأتباع بني أمية كانوا أقل ظلما وكذبا وفواحش ممن دخل في الشيعة بكثير، وإن كان في بعض الشيعة صدق ودين وزهد، فهذا في سائر الطوائف أكثر منهم، ولو لم يكن إلا الخوارج الذين قيل فيهم: " «يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم، وصيامه مع صيامهم، وقراءته مع قراءتهم» " (٢) .
25653 - حدثنا سفيان بن عيينة عن منصور عن إبراهيم عن علقمة عن عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقبل وهو صائم ويباشر وهو صائم وكان أملككم لإربه(42/438)
25658 - حدثنا حماد بن أسامة قال أخبرنا هشام عن أبيه عن عائشة قالت ما غرت على امرأة ما غرت على خديجة
قال: «في الجاهلية أو في الإسلام» ؟ قالت: بل في الإسلام.
قال: «لا بل الذي لا فرط له» .
٥ - أخبرنا أبو غالب أحمد بن محمد بن أحمد المزكي بهمذان أنبأ عبد الرحمن بن محمد بن شبانة العدل ثنا عبد الرحمن بن الحسن الأسدي ثنا إبراهيم بن الحسين
4940- أخبرنا محمد بن سعد العوفي فيما كتب إلي، حدثني أبي، حدثني عمي، حدثني أبي، عن أبيه، عن ابن عباس قوله:   يوصيكم الله في أولادكم للذكر مثل حظ الأنثيين   وذلك لما نزلت الفرائض التي فرض الله فيها ما فرض للولد الذكر والأنثى والأبوين، كرهها الناس أو بعضهم، وقالوا: نعطي المرأة الربع والثمن، ونعطي الابنة النصف، ونعطي الغلام الصغير، وليس من هؤلاء أحد يقاتل القوم ولا
( و ) تقبل الشهادة ( لأخ ) من أخيه ، وكذا من بقية الحواشي ، وإن كانوا يصلونه ويبرونه ( وصديق ) من صديقه ، وهو من صدق في ودادك بأن يهمه ما أهمك .
( ولا تقبل ) شهادة ( من عدو ) على عدوه لحديث { لا تقبل شهادة ذي غمر على أخيه } رواه أبو داود وابن ماجه بإسناد حسن والغمر بكسر الغين المعجمة الغل ، وهو الحقد ، ولما في ذلك من التهمة تنبيه : المراد بالعداوة الدنيوية الظاهرة ؛ لأن الباطنة لا يطلع عليها
وقال البيهقي : الصحيح وقفه على ابن مسعود ، كذا رواه الثوري وغيره ، عن الأعمش ، ورفعه ابن أبي الحواجب وهو ضعيف .
وسألت ابن عمر فقال : سمعت .
قال بعضهم وهو التحقيق والإيقاع والانتزاع ونحوهما كالإيجاب والسلب عبارات، ثم كثيرا ما يطلق التصديق على الحكم وحده
٨٧٦٥ - حدثنا مطلب، حدثني عبد الله بن صالح، حدثني الليث، حدثني خالد بن يزيد، عن سعيد بن أبي هلال، عن القرظي، عن أنس بن مالك قال: أتى أبو طلحة إلى أم سليم وهي أم أنس، ⦗٣٢٧⦘ وأبو طلحة رابه، فقال: أعندك يا أم سليم شيء؟ فإني مررت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقرئ أصحاب الصفة سورة النساء، وقد ربط على بطنه حجرا من الجوع؟ فقالت: كان عندي شيء من شعير، قالت: فطحنته، ثم أرسلني إلى الأسواق، والأسواق حوائط لهم، فأتيتهم بشيء من حطب، فجعلت منه قرصا، ثم قال: أعندكم شيء من أدم؟ فقالت: قد كان عندي نحي فيه سمن، فلا أدري أبقي فيه شيء، فأتت به فعصرته، فقال: إن عصر اثنين أبلغ من عصر واحد، فعصرا جميعا، فأخرجا مثل التمرة قال: فدهنت القرص، ثم دعاني فقال: يا بني، تعرف رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: نعم. فقال: إني قد تركته مع أصحاب الصفة يقرئهم، فادعه
ضعيف العصا بادي العروق ترى له ... عليها إذا ما أمحل الناس أصبعا
١٢٧٠ - أخبركم أبو عمر بن حيويه قال: حدثنا يحيى قال: حدثنا الحسين، قال: أخبرنا إسماعيل بن إبراهيم قال: أخبرنا هشام الدستوائي قال: حدثنا حماد قال: سألنا إبراهيم عن هذه الآية: {ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين} [الحجر: ٢] ، قال: " حدثت أن المشركين، قالوا لمن يدخل النار: ما أغنى عنكم ما كنتم تعبدون؟ فيغضب الله تعالى لهم، ويقول الله تعالى للملائكة والنبيين: اشفعوا، فيشفعون، فيخرجون من النار حتى إن إبليس ليتطاول رجاء أن يخرج معهم، فعند ذلك {يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين} [الحجر: ٢] "
( والشحم ) حار رطب أقل رطوبة من السمن ولهذا لو أذيبا كان الشحم أسرع جمودا ينفع من خشونة الحلق ويرخي ويعفن ويدفع ضرره بالليمون المملوح والزنجبيل ، وشحم المعزى أقبض الشحوم ، وشحم التيس أشد تحليلا وينفع من قروح الأمعاء ، وشحم العنز أقوى في ذلك ويحتقن به للزحير .
قالت خالعني على ما في يدي دراهم كان الكلام مختلا ، فإن قيل ينبغي أن يجب درهم واحد بمنزلة ما إذا قال لا أشتري الصيد قيل إنما يحمل الكلام على الجنس إذا كان احتمال كل الجنس فيه متصورا ولا تصور هنا لاستحالة أن يكون في يدها وقيل الألف واللام هنا زائدة كما في المستصفى .(5/74)
٢٥٩٥ - حدثنا ‌يونس قال: حدثنا ‌أبو داود قال: حدثنا ‌حماد ، عن ‌أبي الزبير ، عن ‌عبد الرحمن بن هضاض ، عن ‌أبي هريرة ، قال: «جاء ماعز بن مالك إلى هزال فقال: إن الأخر زنا. قال: فأت النبي صلى الله عليه وسلم فأخبره قبل أن ينزل فيك قرآن. قال: فأتاه، فأخبره حتى شهد أربعا، فأمر برجمه فرجم، فأتى عليه رجلان فقالا: يا حين هذا، ستر الله عليه،
شبرت الثوب أشبره وأشبره: إذا قسته بالشبر.
قولهم: بنو شيبان، يحتمل أن يكون فعلان من شاب يشيب، ويحتمل أن يكون من شاب يشوب: إذا خلط، فإن قلت: لو كان منه لكان شوبان كخولان وحوران.
والصلاح فقالوا له : ألا تطلع إلى موضعك ؟ فقال : لا ، ما جئت إلا على أني واحد منكم وفي الجامع يمكنني أن أباشركم ، ولا أصدر إلا عن رأيكم أو كما قال .
قال الإمام رحمه الله يوم القر اليوم الذي بعد يوم النحر يستقر الناس فيه بمنى وقوله يزدلفن أي يقربن ويتقدمن إلى النبي صلى الله عليه وسلم
15823- ويذكر عن ابن مسعود رضى الله عنه أنه قال : أجل كل حامل أن تضع ما فى بطنها أخبرناه أبو الحسن
قوله : [ رجوع شهادة ] : الكلام على حذف مضاف أي أصحاب شهادة هكذا علل الشارح تبعا للبناني .
(السادس عشر في
وقال في "حديث الإفك": فالإفك والأفك بمنزلة النجس والنجس يقول: {إفكهم} وأفكهم، وأفكهم، من قال: أفكهم يقول: صرفهم عن
وللمسافر ثلاثة بلياليها
ولكني سمعته يقول: ((لعن الله من ذبح لغير الله، ولعن الله من آوى محدثا، ولعن الله من لعن والديه، ولعن الله من غير المنار)).
وقال الشيخ تقي الدين رحمه الله : ترث .
على الصحيح من المذهب ، وعليه جماهير الأصحاب .
قاله في المحرر ، والفروع ، والفائق .
ربنا منقلبون (50) إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطينآ أن كنآ أول المؤمنين (51) وأوحينآ إلى موسيٓ أن أسر بعباديٓ إنكم متبعون (52) فأرسل فرعون في المدآئن حشرين (53) إن هٓؤلآء لشرذمةٞ قليلون (54) وإنهم لنا لغآئظون (55) وإنا لجميع حذرون (56) فأخرجنهم من جنتٖ وعيونٖ (57) وكنوزٖ ومقامٖ كريمٖ (58) كذلك وأورثنها بنيٓ إسرٓءيل (59) فأتبعوهم مشرقين (60) فلما ترٓءا الجمعان قال أصحب موسيٓ إنا لمدركون (61) قال كلآ إن معي ربي سيهدين (62) فأوحينآ إلى موسيٓ أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرقٖ كالطود العظيم (63) وأزلفنا ثم الأٓخرين (64) وأنجينا موسي ومن معهٓ أجمعين (65) ثم أغرقنا الأٓخرين (66) إن في ذلك لأٓيةٗ وما كان أكثرهم مؤمنين (67) وإن ربك لهو العزيز الرحيم (68) واتل عليهم نبأ ابرهيم (69) إذ قال لأبيه وقومه ما تعبدون (70) قالوا نعبد أصنامٗا فنظل لها عكفين (71) قال هل يسمعونكم إذ تدعون (72) أو ينفعونكم أو يضرون (73) قالوا بل وجدنآ ءابآءنا كذلك يفعلون (74) قال أفرءيتم ما كنتم تعبدون (75) أنتم وءابآؤكم الأقدمون (76) فإنهم عدوٞ لي إلا رب العلمين (77) الذي خلقني فهو يهدين (78) والذي هو يطعمني ويسقين (79) وإذا مرضت فهو يشفين (80) والذي يميتني ثم يحيين (81) والذيٓ أطمع أن يغفر لي خطيٓـٔتي يوم
قالت لهم رسلهم إن نحن إلا بشر
جنوب بريا من أميمة تغتدى # حجازية علوية وتؤوب
(قوله بل أخذ البلقيني إلخ) مرجوا به عن المغني آنفا (قوله وجمع بينهما) يعني جمع المصنف بين الحمد بالجملة الاسمية والحمد بالجملة الفعلية، وقدم الأول على الثاني فقوله ناسيا إلخ علة لكل من الدعويين ولذا قدمه (قوله وليجمع إلخ) علة للأولى فقط (قوله وحدوثه) من عطف اللازم ولو
هذه الشيخة سمعت أبا الفوارس طراد بن محمد بن علي الزينبي، وأبا عبد الله الحسين بن طلحة النعالي وغيرهما.
نبي هدى حزنا به كل نعمة # ومن علينا ذو الجلال برحمة
الشرح
الأرض لو علم أن ذلك الماء يتم به الزرع لم يكره بأمثال ذلك يريد أن الماء معلوم وإنما تخاطرا في تمام الزرع به أم لا ، وأما المطر فماؤه غير معلوم وإنما يكترى على التبليغ ولا يعلم المكترى من حال المطر إلا ما يعلمه المكتري فلم يكن ذلك من وجه الخطر المانع صحة العقد ، وهذا كبيع الآبق الذي لا يتيقن تسليمه أو بيع المهر الصعب المطلق فإنه لا يجوز بيعه ، وإن شرط أنه لم يستطع قبضه رد إليه الثمن والله أعلم .
روينا من حديث مالك بن الحويرث ولنا ما روي عن علي أنه قال : من السنة في الصلاة المكتوبة أن لا يعتمد بيديه على الأرض إلا أن يكون شيخا كبيرا وبه تبين أن النبي صلى الله عليه وسلم إنما
وبه أخذ .
أخبرنا أحمد، حدثنا أبو بكر،
فصل ) في العدة بوضع الحمل ( قوله : الحرة ) إلى قوله واحتاج في المغني إلا قوله أو ذكره فقط إلى ومولود وإلى قوله واعلم في النهاية ( قوله : عن فراق حي ) بطلاق رجعي أو بائن نهاية ومغني أو بفسخ أو انفساخ رشيدي ( قول المتن بوضعه ) ويقبل قول المرأة في وضع ما تنقضي به العدة وظاهره ولو مع كبر بطنها لاحتمال أنه ريح م ر سم على حج ا هـ ع ش ( قوله : أي الحمل ) ولو مات الحمل في بطنها وتعذر خروجه لم تنقض عدتها ولم تسقط نفقتها ولو استمر في بطنها مددا
والمتابعة قسمان: متابعة على وجه الأكملية، وأخرى على وجه الوجوب، فالأولى هي التي ذكرها بقوله تجب متابعة الإمام إلخ، ويدل على ذلك قوله فإن قارنه لم يضر.
(قوله أو وقفه) إلى قوله كما لو زوج أمته في النهاية وكذا في المغني إلا قوله أي القصة في ذلك وقوله واعتمده السبكي وغيره (قوله مثلا) أي أو باعه اهـ مغني (قوله أي القصة إلخ) يجوز أيضا رجوع الضمير للإجارة ويكون قوله الإجارة من الإظهار في موضع الإضمار اهـ سم (قوله لا سيما والأصح) الأخصر لأن الأصح (قوله أنها) أي المنافع (قوله أم ولده) ومثلها مدبره اهـ نهاية (قوله ثم مات إلخ) بقي ما لو آجر أم
حكم الإسلام فيما يرجع إلى المعاملات 3722 - فيجب على الإمام نصرتهم ، كما يجب عليه نصرة المسلمين ، فأما المستأمنون فهم من أهل دار الحرب ، إلا أنهم للحال في دارنا بأمان ، وإنما يجب علينا نصرتهم ودفع ظلم من هو من أهل دارنا عنهم ، والذين ظلموهم هناك ليسوا من أهل دارنا ولا تحت ولايتنا ، فلا يجب علينا دفع ظلمهم عنهم وهذا لأن لدار الإسلام دارا معادية وهي دار الحرب ، فمن هو من أهل دار الإسلام إنما يتمكن من المقام فيها بدفع ظلم أهل دار المعادية عنه ، فأما من ليس من أهل دارنا فهو إنما دخل دارنا مجتازا أو ليقضي حاجته ، ثم ليعود إلى داره ، ففي تحصيل هذا المقصود لا حاجة إلى دفع ظلم أهل دار المعادية عنه ، وإنما تتحقق الحاجة إلى دفع ظلم من في دارنا عنه ، وما يثبت من الحكم باعتبار الحاجة فثبوته بحسب الحاجة .
( قال ) وإن أدرك الصغير فقال أنا حر الأصل فعليه البينة لأنه يدعي إبطال ملك ثبت عليه لذي اليد بدليل شرعي فلا يقبل ذلك منه إلا بحجة .
وقد نص فقهاؤنا على أنه يحرم على الولي تمكين الصغير من لبس ثوب حرير ونحوه ، وكذا من فعل كل محرم .
وقوله تعالى { أرنا الله جهرة } أي عيانا غير مستتر ( الذمي ) فاعل جهر ونسبته إلى الذمة بمعنى العهد والأمان وتفسر الذمة بالضمان أيضا .
وصحة دليلنا والله تعالى أعلم.
الثاني: أنا قد منعنا كون هذا مقتضاه التشريك، فتبطل الفائدة.
أخبرنا مؤمل بن هشام، قال أنبأنا إسماعيل، قال أخبرنا شعبة، عن سليمان، عن أبي وائل، عن حذيفة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى سباطة قوم فبال قائما ‏.‏
أما بالنسبة للغسل فواضح الفساد ؛ إذ الريق لا يجب غسله وأما بالنسبة لضرر العود فلأن ما ذكر بخروجه صار كالأجنبي لوجوب غسله بخلاف الريق ألا ترى أنه لو تنجس
- و (الرفع): إزالة الشيء على وجه لولاه لبقي ثابتا؛ ليخرج زوال الحكم بخروج وقته.
قال تعالى: (وقالوا اتخذ الرحمن ولدا سبحانه بل عباد مكرمون (٢٦) لا يسبقونه بالقول وهم بأمره يعملون (٢٧))
قوله تعالى: (فذلك) : في موضع رفع بالابتداء.
(كانتا) : الضمير يعود على الجنسين.
قوله مطلقا أي سواء ضمنه أو لم يضمنه ا ه ك
ثم قامت إلى سرير ابنتها فحنت عليها برفق وقبلتها في جبينها قبلة المساء وذهبت إلى مضجعها وما هو إلا أن عبثت بجفنها السنة الأولى من النوم حتى أسلمتها أحلامها إلى أمانيها وآمالها فرأت كأن جوستاف قد عاد من سفره فاستقبلته هي وابنتها
تخلق من الطين كهيئة الطير بإذني فتنفخ فيها فتكون طيرا بإذني وتبرئ الأكمه والأبرص بإذني وإذ تخرج الموتى بإذني وإذ كففت بني إسرائيل عنك إذ جئتهم بالبينات فقال الذين كفروا منهم إن هذا إلا سحر مبين }
7010- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا إسحاق بن سليمان أبو يحيى الرازي، قال: سمعت عنبسة قاضينا يحدث، عن الحسين،   يوم يجمع الله الرسل فيقول ماذا أجبتم قالوا لا علم لنا  ، قال:من هول ذلك اليوم.
لبعض النشاطات الجنسية كنشاط لا محل له، بسبب الشخص الباطل، أو النشاط الباطل، أو المكان أو الوقت الباطل إلخ. بعض الناس يمارسون الجنس بعادة، لكن آخرين قد يمتنعون من الجنس لأسباب عديدة (العفة). تاريخيا بعض المجتمعات والأديان لا تعتبر للجنس محلا في المجتمع إلا بالزواج. وما زالت الآراء أن الجنس قد يقل من ثمنه للمجتمع والناس إذا مارسه الناس خارج علاقات عاطفية طويلة المدى، لكن على مدى الثورة الجنسية صار هناك تقبل أكبر للجنس خارج الزواج في المجتمعات المعاصرة. طبع وأعراف اجتماعية الأعراف الاجتماعية تحكم بالسلوك الجنسي للإنسان. وهناك نشاطات جنسية تكون غير قانونية في بعض المجتمعات، مثل الاغتصاب، والمثلية الجنسية، وزنا المحارم) بعض الناس قد يمارسون النشاطات الجنسية كتجارة مثل الدعارة، والجنس الهاتفي، والرقص الجنسي، وغيره من النشاطات. تقريبا كل المجتمعات تعتبر الجنس غير المرغوب به والاغتصاب جريمة يعاقب عليها القانون. أنواع العلاقات العلاقات الجنسية لها أشكال عديدة: علاقة متفقة (الأصدقاء بنفع): العلاقة المتفقة (أو الأصدقاء النافعون أو أصدقاء الجنس) نوع من العلاقة العاطفية وال
( ونحوه ) والأعمى المكي والغريب إذا أراد الصلاة بدار أو نحوها من مكة ففرضه الخبر عن يقين أو عن مشاهدة مثل أن يكون من وراء حائل وعلى الحائل من يخبره ، أو أخبره أهل الدار ، أنه متوجه إلى عين الكعبة فيلزمه الرجوع إلى قولهم ، وليس له الاجتهاد كالحاكم إذا وجد النص .(2/416)
ثم انظر كيف ردت هذه الآية الكريمة على القانونيين ما زعموه من حسن زبالة أذهانهم ونحاتة أفكارهم بقوله عز وجل: {ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون} .
، وهذا أصل يعتمد عليه في ترك الاستعانة بالكافر فكيف استعمالهم على رقاب المسلمين.
(7/289)
- مندل بن علي، عن الأعمش، عن الحكم بن عتيبة، عن يحيى بن الجزار، قال: قال رجل لابن مسعود: ما المبذرون؟ قال: الإنفاق في غير حق.
فأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بأربع أواق من ذهب، فقال: «أين السائلان؟» .
إن تكن الحمى أضرت به فربما تنكسف الشمس
حدثنا علي بن عبد العزيز، ثنا القعنبي، ثنا عبد العزيز بن محمد، عن محمد بن عمرو، عن أبيه، عن جده، عن بلال بن الحارث المزني، أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن أحدكم ليتكلم بالكلمة من رضوان الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت يكتب الله له بها رضوانه إلى يوم يلقاه، وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت يكتب الله عليه سخطه إلى يوم يلقاه»
١ - إن الهوان حمار الأهل يعرفه ... والحر ينكره والرسلة الأجد
إن سكوت الشارع عن الحكم في مسألة ما أو تركه لأمر ما على ضربين:
الماء لا يفيد ؛ لأنه لو كان
والثاني لا بل هو، وديعة لأن تسليم المبيع واجب بخلاف المرهون (فإن قال) فيما لو شهدوا على إقراره بالقبض منه (لم أقر) به (أو شهدوا على أنه) أي المقر له (قبض) منه لجهة الرهن (فليس له التحليف) لأنه تكذيب للشهود، وكذا لو أقر بإتلاف مال ثم قال أشهدت عازما عليه إذ لا يعتاد ذلك.
- وكنايته: تصدقت، وحرمت، وأبدت.
علي: ذكرت ابنة حمزة لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: إنها بنت أخي من الرضاعة».
بطلب أحدهما ) أو بطلبها ، ولا ينفسخ بالتحالف ولا بفسخ أحدهما بل بفسخهما بحر .
الشرح
الشرح
.
صلى الله عليه وآله وسلم، فقال: بأبي أنت وأمي هؤلاء غرر الناس، وفيهم مفروق بن عمرو، وهانئ بن قبيصة، والمثنى بن حارثة، والنعمان بن شريك، وكان مفروق قد غلبهم جمالا ولسانا، وكانت له غديرتان تسقطان على تريبته [ (٧) ] وكان أدنى القوم مجلسا فقال أبو بكر رضي الله عنه كيف العدد فيكم؟ فقال مفروق: إنا لنزيد على ألف، ولن تغلب ألف من قلة. فقال أبو بكر: وكيف المنعمة فيكم؟
والواجب إلخ ) الواو حالية ( قوله : الشاملة لهما إلخ ) قد يقال مقتضى ذلك تعين صرف البعض لأهلهما ، والبعض لعمارة مسجديهما فقوله الآتي فالذي يتجه إلخ كيف يوافق ذلك إلا أن يجاب بأن الحقيقة الشاملة صادقة على كل من الأمرين ومتحققة فيه فصح التخيير ا هـ سم ( قوله : من الفقراء إلخ ) أي وغيرهم على ما مر عن المغني و سم أن الوقف على أهل بلد يدخل فيه أغنياؤهم خلافا لشرح الروض .(26/57)
بنجاسة مغلظة ،
2506 - حدثنا موسى بن داود قال حدثنا ابن لهيعة عن خالد بن أبي عمران عن حنش الصنعاني عن ابن عباس قال ولد النبي صلى الله عليه وسلم يوم الاثنين واستنبئ يوم الاثنين وتوفي يوم الاثنين وخرج مهاجرا من مكة إلى المدينة يوم الاثنين وقدم المدينة يوم الاثنين ورفع الحجر الأسود يوم الاثنين(4/304)
( قوله لأنه لا ضرر هناك لأنه حي قادر على التصرف بنفسه ) أقول : لقائل أن يقول : هذا التعليل ينتقض بصورة رد الوصي الوصية في غير وجه الموصي في حياته ، فإن الموصي حي قادر على التصرف بنفسه في حال حياته ، مع أنه لا يصح رد الوصي الوصية في غير وجه الموصي بعد أن قبلها في وجهه لا في حياته ولا بعد مماته كما تقدم آنفا .
الإقليمية الإحصائية من المستوى الثاني في الاتحاد الأوروبي
.
( 23 ) قوله : الثانية إذا غصبه غاصب وأجرى الماء عليه إلخ .
ثم قضية عبارة الشارح أن هذا المقدار معتبر ، ولو لزم عليه خروج بعض الظهر عن وقتها من حيث إن المراد بالخطبتين الأركان نظرا إلى إمكان الجمعة كذا ، بخط شيخنا ، وظاهر أنهم يأثمون بإخراج بعض الظهر عن وقتها ؛ لأن ذلك بتقصيرهم بالتأخير ، فتأمله .(5/92)
) أي : إلا نبني على الأصح ، وهو الجديد ، بل بنينا على القديم أنها بدل لجاز ترك البدل إلى الأصل لكن هذا ليس متفقا عليه بناء على القديم المذكور ، بل المذهب ، والذي قطع به الأكثرون أن الأمر بحضور الجمعة قائم ، ومعنى صحة الظهر الاعتداد بها في الجمعة بحيث لو فاتت الجمعة أجزأته ، وقيل
وقيل: ما تكون لصفات من يعقل، وهي هنا كذلك؛ لأن ما طاب يدل على الطيب منهن.
والثاني: مباشرتهم للوقائع والنوازل، وتنزيل الوحي بالكتاب والسنة؛ فهم أقعد في فهم القرائن الحالية٢ وأعرف بأسباب التنزيل، ويدركون ما لا يدركه غيرهم بسبب ذلك، والشاهد يرى ما لا يرى الغائب.
القدر هي التي تقدر فيها الأشياء وتقضى، والقادر من صفات الله، والقدير منه للمبالغة، والمقتدر أبلغ منهما. والقدر: القضاء الموفق. ويقال: جاءه قدره إذا وافق الشيء الشيء. قال ابن سيده: القدر والقدر القضاء والحكم، وهو ما يقدره الله عز وجل من القضاء، ويحكم به من الأمور، قال الله تعالى: أي الحكم كما قال تعالى: . معنى القدر في الإسلام القدر بمعنى: ما قدره الله بعلمه وقدرته، وأن الله قدر كل الأشياء في سابق علمه، وعلم مقاديرها وأحوالها وأزمانها قبل أن يوجدها، ثم أوجد منها ما سبق في علمه أنه يوجدها على نحو ما سبق في علمه. فلا يحدث حدث إلا بعلمه وقدرته وإرادته. والمخلوق لا يقدر على شيء إلا بعلم الله وقدرته وإرادته، فلا حول له ولا
لكن على بمعنى اللام بالنسبة لقوله حفيظ .
( قوله : أي أمره سيده بإفلاته ) أي أمره بالقول ، أو أشار له إشارة ظن منها القتل وإن كانت تلك الإشارة لا يفهم غيره منها القتل .
مثل :  سجيل   ومشكاة   واليم   و  الطور  و  أباريق  و  إستبرق  وغير ذلك .
باب: من فاتته صلاة أذن لكل صلاة
وإن لم يرسم) معطوف على قوله عن الميل
* معتب بن قشير، من بني ضبيعة بن زيد، قاله الزهري، وقيل: معتب بن بشير بن مليل بن زيد بن العطاف.
* مدلج بن عمرو، أخو ثقف ومالك، من حلفاء بني عبد شمس، وهم من بني حجر إلى بني سليم، قال الواقدي: مدلاج (١).
قال أبو محمد: وهذا هو الصحيح لأنه لم يعلق الحرية بالغرم، بل أمضاها بتلة بغير شرط
والحاصل أن المسألة على وجوه خمسة الأول أن يقر بأنه سلمها إليه ومع ذلك يقر بها لغيره فإذا بدأ ذو اليد بالإقرار للغير ثم بتسليم القاضي فأقر القاضي بأنها الآخر وحكمه أن تسلم العين للمقر له الأول ، ويضمن المقر قيمته إن كان قيميا أو مثله إن مثليا للقاضي بإقراره الثاني فيسلمها لمن أقر له القاضي الثاني أن ينكر التسليم ، وحكمه أن لا يقبل قول المعزول .
( و ) يحرم ( كل ما أمر الشرع بقتله ) كالفواسق الخمس ( أو نهى عنه ) أي : قتله ومنه ما تقدم في حديث ابن عباس ( و ) يحرم ( ما تولد من مأكول وغيره كبغل ) متولد من خيل وحمر أهلية وكحمار متولد بين حمار أهلي ووحشي .
ولا إلى ما قدمت يداك فيه وكلك
(حدثنا علي بن حجر) بضم الحاء المهملة وسكون الجيم، (أنبأنا شريك عن عبد الله بن محمد بن عقيل) بفتح فكسر، وفي نسخة أخو علي بتقدير هو الراجع إلى عقيل (عن الربيع بنت معوذ بن عفراء، قالت: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم بقناع من رطب وأجر) بالجر (زغب فأعطاني ملء كفه حليا) بضم فكسر
لها وأعيلت المسألة وقوله ( عندي وقعت ) أي هذه الخمس تكملة ( فهذه الخمس عليه ) أي الحاوي ( أن يرد بالحجب ) في قوله شرط الحجب الإرث ( نقصانا وحرمانا ترد ) أي ترد عليه ( وإن أراد ) كالرافعي ( حجب نقص لابسه ) أي خالط المحجوب ( فوارد ) عليه ( خامسة وسادسه ) فقط وقوله لابسه تكملة ( فسدس ) أي وإذا كان الحجب مشروطا بالإرث فالسدس ( بالأب مع أم الأب ) وأم الأم كائن ( لأم أم ) لتفردها بالاستحقاق ولا تحجبها أم الأب عن نصفها لأنها محجوبة بالأب .
( قوله : ما قدمته ) في بحث مستحق الثلثين من أن اسم الكثرة لا يقع على اثنين قوله : لغرض لها ) أي السدس تكملة الثلثين كما هو ظاهر وقوله : وزيد في العول أي لأن المسألة
• الترمذي [(١٦٣٣) (٢٣١١)]- وصححه -، والنسائي [٦/ ١٢] وابن ماجه [٢٧٧٤]؛ جميعا في الجهاد عن أبي هريرة.
• [٩٧٤٥] أخبرنا عبد الرزاق، قال: سمعت شيخا من أهل مكة يحدث، أنه سمع عطاء، يسأل عن رجل أهل بالحج في غير أشهر الحج، فقال: ليجعلها عمرة.
• [٩٧٤٩] أخبرنا عبد الرزاق، قال: أخبرنا ابن جريج، قال: قلت لعطاء: أيرفث الرجل إلى امرأته* صائما؟ قال: نعم، وأما في الحج فلا.
محمد بن القاسم في ابن المسلم ولد على الفطرة ثم ارتد وقد عقل الإسلام ولم يحتلم جبر على الإسلام بالضرب والعذاب ، فإن احتلم على ذلك ولم يرجع قتل بخلاف من يسلم ثم يرتد ثم يحتلم على ذلك ، وفرق بينهما وليس بمنزلة ولد المرتد ، وجعلهم أشهب سواء ، وقال من ولد على الفطرة ثم ارتد بعد أن عقل وقارب الحلم ثم احتلم على ذلك أنه يرد إلى الإسلام بالسوط والسجن .
عيسى وإن قتل على ردته فقتله
٦٣٠٨ - حدثنا إبراهيم بن أحمد المقرئ، ثنا أحمد بن فرج، ثنا أبو عمر الدوري المقرئ، ثنا محمد بن مروان، عن محمد بن السائب، عن أبي صالح، عن ابن عباس، قال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث غلاما من الأنصار يقال له: مدلج إلى عمر بن الخطاب ظهيرة يدعوه إليه، فانطلق الغلام , فوجده نائما قد أغلق الباب، فدفع الغلام الباب على عمر وسلم , فلم يستيقظ , فرجع الغلام ورد الباب، وعرف عمر أن الغلام قد رأى منه، فقال عمر: وددت والله أن الله نهى أبناءنا ونساءنا وخدمنا أن يدخلوا هذه الساعة علينا إلا بإذن، فانطلق معه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم , فوجده قد نزل هذه الآية، {يا أيها الذين آمنوا ليستأذنكم الذين ملكت أيمانكم} [النور: ٥٨] ، فلما نزل , حمد الله عز وجل عليه , قال: فعجب رسول الله صلى الله عليه وسلم من صنيع الغلام فقال: «من أنت يا غلام، وما
وأبهمه، ووراه، وعمى عليه الأمر والكلام، وعمى وجهه، إذا لم يبينه.
وقد وضح الأمر، واتضح، وظهر، وبان، وأبان، وبين، وتبين، واستبان، ونصع، وأسفر، وأشرق، وانجلى، وانكشف، وانصرح، وصرح.
حديث عه كم حم: أن أبا طلحة كان يرمي بين يدي رسول الله، صلى الله عليه وسلم، الحديث عه في الجهاد: ثنا الصاغاني، ثنا عفان وثنا الصائغ، ثنا ابن عائشة، كلاهما عنه، به كم في الجهاد: أنا أبو بكر بن إسحاق، وعلي بن حمشاذ، قالا: ثنا علي بن عبد العزيز، ثنا حجاج بن منهال، عنه، به رواه أحمد: ثنا عفان، به.
لم يرو هذا الحديث عن يونس إلا عبيد الله بن عمرو "
قوله:   وإذ أخذنا ميثاقكم لا تسفكون دماءكم  (1/221)
قوله:   ثم أقررتم وأنتم تشهدون
«من حلف على يمين فرأى غيرها خيرا منها فليأتها، وليكفر عن يمينه» (٢).
{حم *تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم *غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب ذي الطول لا إله إلا هو إليه المصير *} . [غافر: ١-٣]
) قال مالك : لا أعرف حثيان التراب في القبر ثلاثا ولا أقل ولا أكثر ولا سمعت من أمر به والذين يلون دفنها يلون رد التراب عليها .
: ( وتعزية ) ابن شاس : التعزية سنة وقد جاء في التعزية ثواب كثير جاء أن الله يلبس الذي عزاه لباس التقوى .
واقتصاره فيما مر على الدم الواجب بفعل حرام أو ترك واجب مثال إذ دم التمتع والقران كذلك .
قوله : وإن لم يحرم ذلك ) أي الفعل ( قوله على ما قرره في الكفارة ) أي من أنه إن عصى بالسبب وجب الفور وإلا فلا ( قوله : ويختص ذبحه بالحرم ) أي فلو ذبح خارجه لم يعتد به ولو فرقه فيه ، ومحل اختصاصه بالحرم ما لم يحصر وإلا ذبح موضع الحصر كما سيأتي ( قوله : إلى مساكينه ) عبارة العباب : ويجب تفريق لحوم وجلود هذه الدماء وبدلها من الطعام على المساكين في الحرم ، قال الشارح في شرحه : وقضيته أنه
إلى الموهوب له فقال الغريم قد دفعه إلى الوكيل وقال الوكيل قد دفعته إلى الموهوب له فالغريم والوكيل بريئان فتصديق الوكيل لاختياره بأداء الأمانة ولكن لا يصدق الوكيل على الموهوب له لأن قول الأمين إنما يقبل في براءته عن الضمان لأنه ادعى ثبوت وصول شيء إلى غيره فلا يثبت بقوله وصول الهبة إلى الموهوب له حتى لا يرجع الواهب عليه وكذلك الرجل يهب ما على مكاتبه لرجل ويأمر آخر بقبضه ودفعه إلى الموهوب له فإن دين الكتابة في هذا بمنزلة غيره من الديون في الحكم والله أعلم بالصواب(22/331)
النص وقوله الثانية هي قوله ثم وصى ببيعه إلخ ا هـ ع ش عبارة السيد عمر قوله الثانية المراد به ما عدا الأولى فيشمل الثلاث بعد الأولى ا هـ .
النظر الأول: في كليات الأدلة على الجملة
(قوله: ومن ثم لو سوك إلخ) أو أزال الشهيد الدم عن نفسه بأن جرح جرحا يقطع بموته منه فأزال الدم عن نفسه قبل موته كره شيخنا زاد المغني فتفويت المكلف الفضيلة على نفسه جائز وتفويت غيره لها عليه لا يجوز إلا بإذنه اهـ.
ربكم على رجل منكم لينذركم في قصة نوح التي قبل هذه القصة. قوله واذكروا إذ جعلكم خلفاء من بعد قوم نوح أذكرهم نعمة من نعم الله عليهم، وهي: أنه جعلهم خلفاء من بعد قوم نوح، أي:
وعن يونس بن حبيب، ثنا بكر بن بكار وعن الصغاني، ثنا السكن بن نافع، كلاهما عن عبد الله بن عون، عن عمرو بن سعيد، قال: كنا جلوسا مع حميد بن عبد الرحمن، فقال: هذا آخر ثلاثة من بني سعد حدثني بهذا الحديث، قال: مرض سعد بمكة الحديث وعن الصغاني، ثنا عبيد(4/169)
في الثاني: {يريد الله بكم اليسر ولا يريد بكم العسر}. وقال: {يريد الله ليبين لكم ويهديكم سنن الذين من قبلكم ويتوب عليكم والله عليم حكيم • والله يريد أن يتوب عليكم ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما • يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا}. وقال: {ما يريد الله ليجعل
(ولا يجب) السجود على الإمام والمؤتم القارئ ولا المؤتم الذي هو غير ذلك المؤتم (بتلاوته) أي بتلاوة المؤتم (أصلا) لا في الصلاة ولا بعدها
ابن خراش حين استقبله على الشرط، فصلى هو وأهل بيته
وٱلعديت ضبحٗا (1) فٱلموريت قدحٗا (2) فٱلمغيرت صبحٗا (3) فأثرن به نقعٗا (4) فوسطن به جمعا (5) إن ٱلإنسن لربه لكنودٞ (6) وإنه على ذلك لشهيدٞ (7) وإنه لحب ٱلخير لشديد (8) أفلا يعلم إذا بعثر ما في ٱلقبور (9) وحصل ما في ٱلصدور (10) إن ربهم بهم يومئذٖ لخبير (11)
قد ينال الحليم بالرفق ما لي س ينال الكمي يوم الجلاد
وفيه إزالتها وهي متوقفة على معرفتها فنقول: هي لغة كل مستقذر، وشرعا مستقذر يمنع صحة الصلاة حيث
حدثنا محمد بن رمح، أنبأنا الليث بن سعد، عن يحيى بن سعيد، عن عدي بن ثابت الأنصاري، عن عبد الله بن يزيد الخطمي، أنه سمع أبا أيوب الأنصاري، يقول صليت مع رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ المغرب والعشاء في حجة الوداع بالمزدلفة ‏.‏
وملكها بغير إرث اتقي
مع ذلك إلى سبب معين كقوله زنا كما مر، أو من زوج أو وطء شبهة وعند الالتباس يأتي بما يعمها فيقول من
( وإذا كاتب المدبر ) صح ، وهو قول ابن مسعود وأبي هريرة لأن التدبير إن كان عتقا بصفة لم يمنع الكتابة ، وكذا إن كان وصية كما لو وصى بعتقه ثم كاتبه .(16/216)
ولهذا يتبعه في البيع. والثاني يجوز؛ لأنه ليس جزءا متصلا حقيقة، فإن انفصل عنه فقضية كلام البيان حل مسه، وبه صرح الإسنوي وفرق بينه وبين حرمة الاستنجاء بأن الاستنجاء أفحش، ونقل الزركشي عن الغزالي أنه يحرم مسه أيضا، ولم ينقل ما يخالفه.
مرفوعا { لا يرث المسلم النصراني إلا أن يكون عبده أو أمته } رواه الدارقطني ، ولأن ولاءه له وهو شعبة من الرق(8/58)
وعن ابن عباس مرفوعا { كل قسم قسم في الجاهلية فهو على ما قسم وكل قسم أدركه الإسلام فإنه على قسم الإسلام } رواه أبو داود وابن ماجه .
عند أبي حنيفة .
( قوله إلا أن يحلف فيضمن الثمن ) أي دون القيمة إذا كانت أكثر(15/254)
الثانية : قال المصنف والشارح ، وغيرهما : لو أحرم منفردا ، فصلى ركعة ، ثم نوى متابعة الإمام وقلنا بجواز ذلك فهي فيما إذا انفرد به وسها إمامه فيما تابعه فيه فإن صلاته تنتهي قبل صلاة الإمام فعلى قولنا : هما من جنس واحد إن كان محلهما واحدا ، وعلى قول من فسر الجنسين بالزيادة والنقص : يحتمل كونهما من جنسين قالوا : وهكذا لو صلى من الرباعية ركعة ؛ ودخل مع مسافر فنوى متابعته ، فلما سلم قام إمامه ليتم ما عليه ، فقد حصل مأموما في وسط صلاته ، منفردا في طرفيها ، وإذا سها في الوسط والطرفين جميعا ، فعلى قولنا : إن كان محل سجودهما واحدا ، فهي
أقدم محاج إنها الأساوره ... ولا تغرنك رجل نادره [١]
أو الثلث أو ما يلاقي البشرة أو غسل الربع أو الثلث أو عدم الغسل والمسح فالمجموع ثمانية .
على قوس ونشاب ، أو دفعه إليه فرماه فقتله به ، كان على المحرم الجزاء .
151 - 151 - باب ما يسع الرجل المسلم أن يفعل أيهما شاء 2955 - وإذا أحرق المشركون سفينة من سفائن المسلمين فعلى قول أبي حنيفة وأبي يوسف رضي الله عنهما من في السفينة بالخيار إن شاء صبر على النار حتى يحترق ، وإن شاء ألقى نفسه في الماء حتى يغرق .
ولو أبى العدل البيع ، وقد سلط عليه يجبره القاضي على بيعه ؛ لأن الوكالة صارت حق المرتهن حتى لو أراد العدل استرداد الرهن للراهن حتى يبطل الإيفاء منع من ذلك والعدل يفارق الوكيل المفرد بالبيع في أربعة أشياء قدمنا ثلاثة منها .
فلله منه عند كل مخافة حريص على الإنقاذ من كل آفة
٧٨٣٨ - حدثنا أبو بكر بن خلاد، ثنا الحارث بن أبي أسامة، ثنا محمد بن عمر الواقدي، ثنا محمد بن هلال بن أبي هلال، عن أبيه، أنه سمع ميمونة بنت سعد، تقول: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من أجمع الصوم من الليل فليصم، ومن أصبح ولم يجمعه فلا يصم»
قال: فسري عنه، وأمر له بعشرة آلاف درهم
فوته وكان قتلا وينبني على كون قتله لله أو للآدمي سقوط الدية إن كان للآدمي وعدم سقوطها إن كان لله وأيضا لو قتل للآدمي كان هو الذي يتولى قتله وتعتبر المماثلة بخلاف ما إذا كان لله تعالى اهـ شيخنا (قوله: بخلاف حد زنا البكر) محترز قوله إن لم يفت حق الله تعالى (قوله: فيقدمان على القتل) فقول المنهاج وأن القصاص قتلا وقطعا يقدم على الزنا يحمل الزنا فيه بالنسبة للقتل على زنا الحصن فليحرر اهـ سم.
قال ابن الصلاح: فهذا الذي ذكرناه، وغيره من مذاهب أئمة الحديث يبين لك أنه ليس الأمر في ذلك على الإطلاق الذي قالاه، وحينئذ (فالصحيح التفصيل فإن كان) الثقة (بتفرده مخالفا أحفظ منه، وأضبط) .
أبو علكثة أخو أبي راشد , له ذكر في حديث أخيه، ذكره المتأخر، وقال: قد تقدم، ولم يزد عليه، ولم يذكر في الكنى أبا راشد، وذكر فيمن اسمه عبد الرحمن , أبا راشد، وأخاه كان اسمه: قيوما , فسماه النبي صلى الله عليه وسلم عبد القيوم، يكنى: أبا عبيدة، فصحف هاهنا، فقال: أبو علكثة
انتهى .(1/34)
أما الفقير الذي كانت حلوبته ... وفق العيال فلم يترك له سبد
وفي البحر وهو خلاف المذهب؛ لأن هذه الأسماء وإن كانت تطلق على الخلق لكن تعين الخالق مراد بدلالة القسم إذ القسم بغير الله تعالى لا يجوز فكان الظاهر أنه أراد به اسم الله تعالى حملا لكلامه على الصحة، إلا أن ينوي به غير الله تعالى فلا يكون يمينا؛ لأنه نوى ما يحتمله كلامه فيصدق فيما بينه وبين ربه كذا في البدائع (أو بصفة من صفاته يحلف بها عرفا) أي في عرف العرب بلا ورود نهي (كعزة الله وجلاله وكبريائه وعظمته وقدرته) ؛ لأن الأيمان مبنية على العرف وكل مؤمن يعتقد تعظيم الله تعالى وتعظيم صفاته، فما تعارف الناس الحلف به يكون يمينا سواء كان صفات الفعل أو الذات وإلا فلا، وهو قول مشايخ ما وراء النهر.
(21/177)
٧٩٨٨ - حدثنا محمد بن علي، ثنا الحسين بن محمد بن حماد، ثنا عبد الله بن شبيب، ثنا ابن أبي أويس، حدثني أخي، عن سليمان بن بلال، عن يزيد بن الهاد، عن محمد بن كعب، قال: حدثتني هند بنت سعيد بن أبي سعيد الخدري، عن عمتها، أنها قالت: «رأيت النبي صلى الله عليه وسلم أكل خبزا ولحما، ثم صلى ولم يتوضأ» رواه عمرو بن محمد بن عمرو بن معاذ الأنصاري، عن هند، وقال: عن عمتها ⦗٣٥٣٣⦘ وهي أم عبد الرحمن بنت أبي سعيد
حدثنا محمد بن المثنى، وعبيد الله بن سعيد، قالا حدثنا عبد الرحمن، حدثنا شعبة، عن خليد، عن أبي نضرة، عن أبي سعيد، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ‏ ‏ لكل غادر لواء عند استه يوم القيامة ‏‏ ‏.‏
نأخذ إلا من وجدنا متاعنا عنده إنا إذا لظالمون (٧٩)
انتهى .
والبأساء الداهية .
زاد في رواية فأيهما غلب صاحبه هلك .
( قوله : نعم اعترض إلخ ) دفع ما يتوهم من عدم الاعتراض على المصنف بمجاراته ( قوله : وأجاب ) أي في منع الموانع بقوله إلخ حاصله أن القياس الذي اشترط أن يكون حكم الأصل غير فرع فيه قياس مركب من قياسين فأكثر كما قرره الشارح قبل ، فمراد المصنف أن اشتراط ذلك في هذا القياس مركب مقيد بما إذا لم يظهر للوسط فائدة ولا يلزم من اشتراط ذلك في هذا القياس الخاص أعني المركب اشتراط كونه ثابتا بغير القياس مطلقا ؛ لأنه قد يثبت بقياس ولا يكون فرعا في هذا القياس الخاص وإن كان فرعا لأصل آخر كقياس الزبيب على التمر في الربوية بجامع الطعم ، والتمر على الأرز بجامع الطعم مع الكيل ثم يبطل ما عدا الطعم بطريقة فالأرز غير فرع في هذا القياس الخاص مع(4/500)
( قوله : فيما يقتضي ) إلى قول المتن : لكن في النهاية إلا قوله : وخالف إلى ولو عمي وقوله : بحيث إذا نبه لا يتنبه وقوله : ولأن ما إلى المتن .
٣١ جانفي ١٨٦٨ وتوفي في كامبريج (ماساتشوستس)
وأنشد بعض أهل الأدب ما ذكر أنه لعلي رضي الله عنه : ولو أنا إذا متنا تركنا لكان الموت راحة كل حي ولكنا إذا متنا بعثنا ونسأل بعد ذا عن كل شي وقال بعض(1/147)
وإن قال : كان قلبي مطمئنا بالإيمان فلا يصدق في الحكم على ما نذكر ، ويأثم بشتم المسلم وإتلاف ماله ؛ لأن الضرورة لم تتحقق ، وكذا إذا كان الإكراه تاما ولكن في أكبر رأي المكره(16/72)
تلقى هناك منجدا ومنجدا    تأتاله ومنقحا ومنقحا
يريد أنه يفهم منه أنه إذا زاد رابعا يصير مقيما بمكة وليس له الإقامة بها بعد أن هجرها لله تعالى فيلزم منه أن من يقصد الإقامة بموضع أربعا يصير مقيما فهذا حد الإقامة وأما إقامته صلى الله تعالى عليه وسلم بمكة عشرا أو خمسة عشر فيحتمل أن تكون بلا قصد أو كانت بمكة وحواليها من المشاعر فليتأمل والله تعالى أعلم .(2/479)
( وأتممت )
بالتكلم
قوله ( طنفسة له )
( قوله مما يأتي ) أي في فصل أداء الزكاة ( قوله أما الوصي إلخ ) عبارة العباب وشرحه لا الوصي والقيم ولو أبا الأم فلا يخرجان محجورهما من مالهما إلا بإذن القاضي لهما في ذلك ويظهر أنه بعد إذن القاضي له في الأداء من ماله كالأب فإن نوى الرجوع(12/468)
قد تقدم إيضاحه، مع بعض المباحث في سورة البقرة، في الكلام على قوله تعالى: إلا إبليس أبى واستكبر وكان من الكافرين [٢ \ ٣٤] .
ويندب تقديم اليد اليمنى على اليسرى ووضع الحصاة على باطن الإبهام ورميها بظفر السبابة وأن يرمي راجلا إلا في يوم النفر ، وأن يدنو من المرمى وأن يرمي من علوه إلا في جمرة العقبة ، فمن بطن الوادي ، ويندب للرجل رفع يده إلى أن يظهر بياض إبطه وأن يستقبل القبلة في حالة الرمي إلا في جمرة العقبة يوم العيد كما مر .
هذا أجاب وذا ... أناب وذاك يحبو
ماء المدامع نار الشوق تحدره ... فهل سمعت بماء فاض من نار
وقوله: {ثاني اثنين} حال من الضمير في أخرجه، أي: أخرجوه في حال كونه نبيا ثاني اثنين، فهو موصوف بأنه أحد الاثنين فيكون الاثنان مخرجين جميعا فإنه يمتنع أن يخرج
٢٩٦٧ - اصبر وكل فتى لا بد محترم ... والموت أجمل مما أملت جشم
ا هـ .
ا هـ .
قال معاذ، قال ابن عون: قال هذا القول يوما، وصعد إلينا أبو نعامة العدوي، وكان أكبر من ابن عون، فلما رآه ابن عون أجلسه إلى جنبه، فقال: يا أبا نعامة: متى تكلم الناس في القدر، قال: إنما تكلموا فيه حيث تكلم سنسويه، وتابعه معبد الجهني.
بقول المنهج واحدا واثنين وحمله على رجل واحد أو رجلين مردود لأن الرجل الواحد إن خلا جانباه أو أحدهما ومر من الجهة الخالية فلا يتخطى أصلا فيهما أو من غير الجهة الخالية في الثانية فهو من تخطي صف لا من تخطي رجل.
قال البخاري ﵀: حدثنا أبو القاسم خالد بن خلي قاضي حمص قال: حدثنا محمد بن حرب، قال: حدثنا الأوزاعي، أخبرنا الزهري، عن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة بن مسعود، عن ابن عباس، أنه تمارى هو والحر بن قيس بن حصن الفزاري في صاحب موسى، فمر بهما أبي بن كعب، فدعاه ابن عباس فقال: إني تماريت أناوصاحبي هذا في صاحب موسى الذي سأل السبيل إلى لقيه، هل سمعت رسول الله ﷺ يذكر شأنه؟ فقال أبي: نعم، سمعت النبي ﷺ يذكر شأنه يقول: " بينما موسى في ملإ من بني إسرائيل، إذ جاءه رجل فقال: أتعلم أحدا أعلم منك؟
(19/99)
ويؤكل حبه رطبا ويابسا لنفث الدم ، وطبيخ ثمره يسود الشعر ، وحبه صالح للسعال بما فيه من الحلاوة الطبيعية وليس بضار للصدر ولا الرئة .
( قوله وهل تملكه ) أشار إلى تصحيحه وكذا قوله فهو قرض(14/423)
المفصول والموصول(2/256)
ولو كان تكريرها بصلاة في ركعة أو أكثر سواء أقرب الفصل ، أو طال اتحد المكان أو اختلف خلافا لما في البيان والمجموع لتجدد السبب بعد
أخبرنا قتيبة، قال حدثنا ابن أبي الرجال، عن عمارة بن غزية، عن عبد الرحمن بن أبي سعيد الخدري، عن أبيه، قال سرحتني أمي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتيته وقعدت فاستقبلني وقال ‏ ‏ من استغنى أغناه الله عز وجل ومن استعف أعفه الله عز وجل ومن استكفى كفاه الله عز وجل ومن سأل وله قيمة أوقية فقد ألحف ‏‏ ‏.‏ فقلت ناقتي الياقوتة خير من أوقية فرجعت ولم أسأله ‏.‏
إن الرجال إذا تأخر نفعهم    في كل معنى شبهوا بنساء
( قوله الدنية ) أي النقيصة .
ا هـ .(9/286)
أبو عمرو بن نجيد حدثنا محمد بن إبراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن أيوب السختيانى عن رجل من أهل البصرة كان قديما أنه قال : خرجت إلى مكة حتى إذا كنت بالطريق كسرت فخذى فأرسلت إلى مكة وبها عبد الله بن عباس وعبد الله بن عمر والناس فلم يرخص لى أحد فى أن أحل فأقمت على ذلك الماء سبعة أشهر ثم حللت بعمرة.(5/219)
قال ولو وكله أن يعتقه غدا فأعتقه اليوم كان مخالفا لأنه أضاف وكالته إلى وقت في المستقبل فلا يصير وكيلا قبل مجيء ذلك الوقت قال ولو وكله أن يعتقه اليوم فأعتقه غدا جاز استحسانا وقد تقدم نظيره وقد بينا أن المقصود بذكر اليوم التعجيل وهو لا يفسد الوكالة بالوقت بمنزلة قوله أعتقه الساعة فإنه يصير وكيلا بعتقه ما لم يعزله عنه(22/334)
وما هو إلا الغيث سوف يجودنا    بأكرم من غيث السماء وأجودا
هداية ( قوله : ولهذا لو وطئ في العدة ) أي مع العلم بالحرمة ا هـ هداية ( قوله : فصار كالرجعي ) أي فيما ينبني على الاحتياط .
ا هـ .
واعلم أن مات يمات، من فعل بالكسر يفعل بالفتح لغة فصيحة، ومنها قول الراجز:
قوله تعالى: فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا، اعلم أولا
يجلس لأنها ثالثته ثم بركعة القضاء بأم القرآن وسورة جهرا إن كان وأطلق في المدونة على الثالثة قضاء نظرا للرابعة المدركة بعدها قال طفى وعليه فيقدم الأولى بأم القرآن وسورة ولا يجلس لأنها ثالثته فعلا ثم الثالثة بأم القرآن فقط سرا ومن مسائل الخلاف أيضا أن يدرك الأولى ثم يرعف مثلا فتفوته الثانية والثالثة ثم يدرك الرابعة فقال بعض الأندلسيين هما بناء نظرا للمدركة قبلهما وعليه فيأتي بركعتين بأم القرآن فقط من غير جلوس بينهما لأن المدركتين مع الإمام أولياه وهاتان اللتان فاتتاه أخيرتاه كما قال ابن ناجي وغيره وهو ظاهر وعلى مذهب المدونة من أنهما قضاء نظرا للرابعة المدركة بعدهما قال أبو الحسن قال ابن حبيب يأتي بركعتين ثانية وثالثة يقرأ في الثانية بأم القرآن وسورة ولا يجلس لأنها ثالثته ويقرأ في الثالثة بأم القرآن ويجلس لأنها آخر صلاته وقول عج إنه على مذهب المدونة يقرأ في الأولى بأم
وذلك معدوم في غيره ( أو تقام ) فيه الجماعة ( بدونه ) أي حضوره ( لكن في قصده لغير كسر قلب إمامه أو جماعته ) فجبر قلوبهم أولى .
لا سيما مع قوله فوقع بذلك أو يقال وقوعه جواب الشرط المحتاج إلى تقديره دليل كونه للسببية سم على حج اهـ ع ش (قوله إن بقي إلخ) قيد لعدم اشتراط الفورية عبارة الأسنى أما لو مات بعد ما ذكر بمدة بلا تألم أو عقبه بلا سقوط أو بسقوط بلا ارتعاد فلا ضمان اهـ.
٣٤٢ - أخبرنا محمد بن العباس أخبرنا أبو بكر بن موسى حدثنا محمد
وفي  الإقناع  فإن قصدوه وقصدوا جماعة ؛ فهو شبه عمد ، وكان على المصنف أن يقول خلافا له ( وإلا ) يقصدوه ( فعلى عواقلهم ديته أثلاثا ) ؛ لأنه خطأ ( وإن قتل ) الحجر ( أحدهم ) ؛ أي : الرماة ( سقط فعل نفسه وما يترتب عليه ) ؛ لمشاركته في إتلاف نفسه ، كما لو شارك في قتل عبده أو دابته ( وعلى عاقلة صاحبيه ) لورثته ( ثلثا ديته ) روي عن علي في مسألة القارضة والقارصة والواقصة .
( و ) يقطع بسرقة قن ( صغير ومجنون ) لأنه مملوك تبلغ قيمته نصابا أشبه سائر الحيوانات وروى الدارقطني عن هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة { أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى برجل يسرق الصبيان ثم يخرج بهم فيبيعهم في أرض أخرى فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده فقطعت }(11/213)
أم رسول الله، صلى الله عليه وسلم، التي ولدته: آمنة بنت وهب، بن عبد مناف، بن زهرة، بن كلاب، وأمها برة بنت عبد العزى بن عثمان، بن عبد الدار، بن قصي، بن كلاب، بن مرة. وأمها أم سفيان بنت أسد، بن عبد العزى، بن قصي، بن كلاب، بن مرة. وأمها برة بنت عوف، بن عبيد، بن عويج، من بني عدي، بن كعب بن لؤي، بن
٢٨٢ - حدثنا المقدام بن داود، ثنا ذؤيب، ثنا سليمان بن سالم، عن عبد الرحمن بن حميد، عن أبيه، عن جده، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «صلاة الهجير من صلاة الليل» فسألت عبد الرحمن بن حميد عن الهجير، قال: «إذا زالت الشمس»
فلا ينافي هذا ما مر من صحة تعليق الوصية بالشرط، ولزومه؛ لأن
وبالسنة كما رواه النسائي { قال أبو شريح يا رسول الله إن قومي إذا اختلفوا في شيء فأتوني فحكمت بينهم فرضي عني الفريقان فقال عليه الصلاة والسلام ما أحسن هذا } وأجمع على أنه صلى الله عليه وسلم عمل بحكم سعد بن معاذ في بني قريظة لما اتفقت اليهود على الرضا بحكمه فيهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وروى أنه كان بين عمر وأبي بن كعب منازعة في نخل فحكما بينهما زيد بن ثابت فأتياه فخرج زيد فقال لعمر هلا بعثت إلي فأتيتك يا أمير المؤمنين فقال عمر في بيته يؤتى الحكم قد خلا بيته فألقى لعمر وسادة فقال عمر هذا أول جورك وكانت اليمين على عمر فقال زيد لأبي لو أعفيت أمير المؤمنين فقال عمر يمين لزمتني فقال أبي نعفي أمير المؤمنين ونصدقه وليعلم أنه لا يظن بأحد منهما في هذه الخصومة التلبيس وإنما هي لاشتباه الحادثة عليهما فتقدما إلى الحكم للتبيين لا للتلبيس وفيه جواز التحكيم وإن زيدا كان معروفا بالفقه وظاهر ما ذكره الصدر
( قوله بل يفسخ إلخ ) ظاهره اشتراط الابتداء بالفسخ وبه قال ق ل لكن في ع ش أنه لا يشترط .
الله } وقوله تعالى { فلا تخشوهم واخشوني } وقوله تعالى { وتخشى الناس والله أحق أن تخشاه } ونحو ذلك من النصوص المانعة من خوف غير الله - تعالى - وهو المستفيض على ألسنة الجمهور ، وهذه النصوص محمولة على خوف غير الله - تعالى - المانع من فعل واجب أو ترك محرم أو خوف مما لم تجر العادة بأنه سبب للخوف كمن يتطير بما لا يخاف منه عادة كالعبور بين الغنم يخاف لذلك أن لا تقضى حاجته بهذا السبب فهذا كله خوف حرام ، ومما ورد في هذا الباب ، وهو قليل أن يتفطن له قوله تعالى { ومن الناس من يقول آمنا بالله فإذا أوذي في الله جعل فتنة الناس كعذاب الله } فمعنى هذا التشبيه في هذه الكاف قل من يحققه ، وهو قد ورد في هذا الباب في سياق الذم والإنكار مع أن فتنة الناس مؤلمة ، وعذاب الله مؤلم ، ومن شبه مؤلما بمؤلم كيف ينكر عليه هذا التشبيه
وأما رفع اليدين في كل تكبيرة حتى في السجود، فليست هي السنة التي كان النبي - صلى الله عليه وسلم - يفعلها، ولكن الأمة متفقة على أنه يرفع اليدين مع تكبيرة الافتتاح.
الشرح
أبو العباس الأصم أخبرنا الربيع أخبرنا الشافعى أخبرنا مالك عن نافع أن سالم بن عبد الله أخبره : أن عائشة رضى الله عنها زوج النبى -صلى الله عليه وسلم- أرسلت به وهو يرضع إلى أختها أم كلثوم فأرضعته ثلاث رضعات ثم مرضت فلم ترضعه غير ثلاث رضعات فلم أكن أدخل على عائشة رضى الله عنها من أجل أن أم كلثوم لم تكمل لى عشر رضعات.(7/457)
(قوله والذمي إلخ) خرج به الحربي إذا وجدها في دار الإسلام فإنها تنزع منه بلا خلاف أي ومن أخذها منه كان له تعريفها وتملكها كما هو ظاهر كلامهم اهـ مغني وفي سم عن شيخه البكري مثله قال
واعتبر البغوي كونه قبل جفافه، واعتمده الوالد - رحمه الله تعالى -، ويطهر الدن تبعا لها وإن تشرب بها أو غلت، ولو اختلط عصير بخل مغلوب ضر أو غالب فلا، فإن كان مساويا فكذلك إن أخبر به عدلان يعرفان ما يمنع التخمر وعدمه، أو عدل واحد فيما يظهر، أما
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا قال المؤذن: الله أكبر الله أكبر. فقال أحدكم: الله أكبر الله أكبر. ثم قال: أشهد أن لا إله إلا الله. قال: أشهد أن لا إله إلا الله. ثم قال: أشهد أن محمدا رسول الله. قال: أشهد أن محمدا رسول الله. ثم قال: حي على الصلاة. قال: لا حول ولا قوة إلا بالله. ثم قال: حي على الفلاح. قال: لا حول ولا قوة إلا بالله. ثم قال: الله أكبر الله أكبر. قال: الله أكبر الله أكبر. ثم قال: لا إله إلا الله. قال: لا إله إلا الله، من قلبه - دخل الجنة".
بها فعلية لحدوث المسئول بها وأتى بها خبرية تفاؤلا بالإجابة ، وإن كان أصل الدعاء بلفظ الأمر كاغفر لنا وخص الرحمة لأنها تجمع كل خير ، مات رحمه الله في ثالث عشر ربيع الأول سنة سبع وستين وسبعمائة وذكر بعض أن بعض الطلبة رأى المؤلف بعد وفاته وأخبره أن الله غفر له ولمن صلى عليه .
الجزار أجرته من لحمها ولا جلدها ، وكذلك القابلة ؛ لأن ذلك عوض فيدخل ذلك في قسم البياعات ، ولحم الأضحية والعقيقة لا يجوز بيعهما ، ومن هذا الباب ما يفعله بعض الناس في هذا الزمان ، وهو أن يأتي بما يذبحه في العقيقة إلى المسمط ، فيعطي جلدها ورأسها وأطرافها للصانع الذي يعملها ، وذلك محرم لا يجوز .
في أي وقت شاءوا .
وقال ابن يونس: لا يعاقب الشاهدان إذا جهلا، وتفسير نكاح السر مشهور في محله.
قال: {فأتبعوهم مشرقين} [الشعراء: ٦٠] قال قتادة: اتبع فرعون وجنوده موسى حين أشرقت الشمس.
فصل قال المروذي: قلت: لأحمد استعرت من صاحب الحديث كتابا يعني فيه أحاديث ردية ترى أن أحرقه أو أخرقه قال: نعم.
{ولمن خاف مقام ربه جنتان} [الرحمن: ٤٦].
تفويضها له .
[فصل إلحاق ولد اللعان بأمه]
وأما " المدارس " فقد رأيت لها ذكرا قبل دولة السلاجقة في أثناء المائة الرابعة، ودولتهم إنما كانت في المائة الخامسة، وكذلك هذه " القلاع، والحصون " التي بالشام عامتها محدث، كما بنى الملك العادل قلعة دمشق، وبصرى وحران، وذلك أن النصارى كانوا كثيري الغزو إليهم.
الشرح
يجوز لها أربع أو ثلاث ولغيرها ليلتان أو ليلة ونصف وإنما تستحق غير الحرة القسم إذا استحقت النفقة بأن كانت مسلمة للزوج ليلا ونهارا كالحرة وتعبيري بغيرها أعم من تعبيره بالأمة (ولجديدة بكر) بمعناها المتقدم في استئذانها (سبع و) لجديدة (ثيب ثلاث ولاء بلا قضاء) للأخريات فيهما لخبر ابن حبان في صحيحه «سبع للبكر وثلاث للثيب» وفي الصحيحين عن أنس «من السنة إذا تزوج البكر على الثيب أقام عندها سبعا ثم قسم
ومع فتحه ونومه غير حرز ليلا، وكذا نهارا في الأصح.
تنبيه محل الخلاف في زمن الأمن النهب وغيره، وإلا فالأيام كالليالي كما جزم به في أصل الروضة، وكلام المصنف محمول على المنقول في الدار حتى لا يرد عليه الباب المفتوح نفسه، والأبواب المنصوبة الداخلة فإنها بتركيبها في حرز وإن لم تغلق، وكذا حلقها المسمرة وسقفها ورخامها كما مر.
والمعنى: أثبت الحمد لله في هذه الحال، وأحمده في هذه الحال، من غير أن يقصد بذلك تخصيص الحمد لله بهذه، كما لو قال: الحمد لله على هذه النعمة. فإنه حمده على نعمة معينة، ولم يقصد تخصيص الحمد بتلك النعمة.
لتأثير الحرم في عصمة
[فصل في نكاح من فيها رق وتوابعه]
(٦٤) - (١٤٣) - باب الحائض لا تقضي الصلاة
قال حكيم: فانطلقت حتى جئت أبا جهل، فوجدته قد نثل [٢] درعا له من جرابها، فهو يهنئها [٣] . - (قال ابن هشام) [٤] : يهيئها- فقلت له: يا أبا الحكم إن عتبة أرسلني إليك بكذا وكذا، للذي قال، فقال: انتفخ والله سحره [٥] حين
{ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين} ٤.
( قوله : كأولاد الأولاد ) أي وأعيدت القسمة من ستة .
( قوله : فإن لم يكن لهما وارث إلخ ) هذا ظاهر في الزوجة فإن زوجة الأب قد تكون أجنبية من الأولاد ، وأما الأم فيفرض عدم الوارث لها في القيام مانع الإرث بالأولاد كقتلهم لها
وذكر القسم الخامس بقوله ( ويقبل في موضحة ونحوها ) كهاشمة ومنقلة وداء بعين ( وداء دابة طبيب واحد وبيطار واحد مع عدم غيره ) لأنه مما يعسر إشهاد اثنين عليه فكفى الواحد كالرضاع ( فإن لم يتعذر ) غير الواحد ( فاثنان ) لأنه الأصل .(23/91)
حدثنا إسحاق بن إبراهيم، سمع خالد بن الحارث، حدثنا عبيد الله بن عمر، عن نافع، أن عبد الله ـ رضى الله عنه ـ كان ينحر في المنحر‏.‏ قال عبيد الله منحر رسول الله صلى الله عليه وسلم‏.‏
( قوله من ترك قراءتهما ) قصور ؛ لأن المراد تيقن سلامتهما من ترك قراءة ومن ترك ركوع أو سجود وأما لو تيقن السلامة كما إذا شك في كونه سها عن سجود الأولى مثلا أو لا فإن الثانية ترجع أولى والثالثة ترجع ثانية وأما لو تيقن سلامتهما من ترك الفرض إلا أنه شك في ترك السورة فإنه مخاطب بالسجود قبل السلام إلا أنه لا انقلاب .
٩٠٦ - كما استدل بفواتح السور … من اقتفى علم الحروف واعتبر
17479- أخبرنا أبو على الروذبارى أخبرنا أبو بكر بن داسة حدثنا أبو داود حدثنا إسحاق بن إبراهيم بن راهويه حدثنا عبد الرزاق أخبرنا ابن جريج أخبرنى ابن خثيم قال سمعت سعيد بن جبير ومجاهدا يحدثان عن ابن عباس فى البكر يوجد على اللوطية قال : يرجم.(8/232)
( مسألة ) ومن رمى من الحرم صيدا في الحل فأصابه أو رمى من الحل صيدا في الحل إلا أن سهمه فأنفذ إلى الحرم فقد قال ابن القاسم في المسألتين : لا يأكله وعليه جزاؤه وقال أشهب : يأكله ولا جزاء عليه في المسألتين وجه قول ابن القاسم إن هذا صيد لم يتخلص من حرمة الحرم فلم يجز أكله فوجب به الجزاء أصل ذلك إذا كان الصيد في الحرم ووجه قول أشهب أن هذا صيد في الحل فكان اصطياده مباحا أصل ذلك إذا كان الصائد في الحل .
أحد الأعلام.
وقال ابن أبي عروبة: عن قتادة، عن مطرف، قال : لقيت عليا فقال لي :  يا أبا عبد الله ما بطأ بك، أحب عثمان؟  ثم قال :  لئن قلت ذلك لقد كان أوصلنا للرحم وأتقانا للرب وقال مهدي بن ميمون : قال مطرف : لقد كان خوف النار يحول بيني وبين أن أسأل الله الجنة. [ص:1173]
٤٤١٢ - وقال الحارث: حدثنا عبيد الله بن محمد، ثنا حماد، عن أبي التياح، عن عبد الله بن أبي الهذيل، عن عمار بن ياسر رضي الله عنه قال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: " تقتلك الفئة الباغية ".
وقوله جل وعز: (قبل أن تنفد كلمات ربي (١٠٩)
فمن الذي يشتري ذلك في المقسم؟ قالت: المسلمون، واليهود الذين كانوا في الكتيبة فآمنوا، ومن حضر من الأعراب، فكل هولاء يشتري، فأما من يشتري من المسلمين فإنما يحاسب به مما يصيبه من المغنم.
كما تقرر في موضعه
.
.
( قوله : على المعتمد ، ويفرق إلخ ) كذا شرح م ر ( قوله : وما مر ) أي : فيمن ماله غائب .
( قوله : من بلد الزكاة ) إلى قوله : ويفرق في المغني إلا قوله وقدم إلى إطلاقه ، وقوله : وأفرد إلى المتن وقوله : ولو دون مسافة القصر وقدم أي : المنشئ على المجتاز ( قوله : لوقوع الخلاف إلخ ) عبارة المغني وهو حقيقة في المجتاز ، مجاز في المنشئ وإعطاء الثاني بالإجماع والأول بالقياس عليه ؛ ولأن مريد السفر محتاج إلى أسبابه وخالف في ذلك أبو حنيفة ومالك .
عليه وسلم قبل من مجوس البحرين الجزية وأقرهم على مجوسيتهم وعامل رسول الله صلى الله عليه وسلم على البحرين يومئذ العلاء بن الحضرمي وفعله بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم .
١٢٤٩ - أخبركم أبو عمر بن حيويه قال: حدثنا يحيى قال: حدثنا الحسين قال: أخبرنا ابن المبارك قال: أخبرنا شعبة، عن سعد بن إبراهيم، عن حميد بن عبد الرحمن، أن ⦗٤٤٣⦘ عمر بن الخطاب قال: «من فاته ورده من الليل، فليصل به في صلاة قبل الظهر، فإنها تعدل صلاة الليل»
400- أخبرنا أبو بكر : محمد بن إبراهيم الحافظ أخبرنا أحمد بن عمرو بن محمد العراقى حدثنا سفيان بن محمد أخبرنا على بن الحسن بن أبى عيسى حدثنا عبد الله بن الوليد العدنى عن سفيان يعنى الثورى عن الأعمش عن أبى سفيان عن جابر قال : رأى عمر بن الخطاب رضى الله عنه رجلا يتوضأ فبقى فى رجله لمعة فقال : أعد الوضوء.(1/84)
أتقاني ( قوله كان الولاء للابن ) ولا شيء للأب عند أبي حنيفة ومحمد ؛ لأن الابن أقرب العصبات والولاء بالعصوبة ولا يظهر عصوبة الأب مع الابن ا هـ أتقاني ( قوله كان الولاء للجد ) أي عند أبي حنيفة ؛ لأنه لا يورث الإخوة والأخوات مع الجد وعندهما بينهما نصفين ؛ لأن الجد يقاسم الإخوة كأحدهم .
أتقاني .(15/207)
حدثنا أبو يوسف ثنا محمد بن بشار حدثنا أبو عامر [٢] ثنا عبد الملك ابن حسن حدثني عبد الرحمن بن أبي سعيد قال: سمعت عمارة بن حارثة الضمري يحدث عن عمرو بن يثربي الضمري قال: شهدت خطبة النبي صلى الله عليه وسلم بمنى، وكان فيما خطب به [أن] [٣] قال: ولا يحل لأحد من مال أخيه إلا ما طابت به نفسه، فلما سمعه قال ذلك، قال: يا رسول الله أرأيت إن لقيت غنم ابن عمي فأخذت منه شاة فاجتزرتها فعلي في ذلك شيء؟ قال: إن لقيتها نعجة تحمل شفرة وزنادا بخبت الجميش [٤] فلا تمسها [٥] .
الألثغ بالمثلثة من في لسانه لثغة بضم اللام ، وهو من يبدل حرفا بآخر كأن يبدل السين بالمثلثة ، أو الراء بالغين فيقول :  المثتقيم   غيغ المغضوب  ، والأرت بالمثناة من في لسانه رتة بضم الراء ، وهو من يدغم في غير موضع الإدغام .
قال الشيخ أبو حامد : أكثر ما يوجد المراء والجدال في علماء زماننا فلا تجالسهم وفر منهم فرارك من الأسد ، وقال صلى الله عليه وسلم : { من ترك الجدال وهو محق بنى الله له بيتا في الجنة ،
قال شيخنا: ((والصحيح دخوله فيهم، لإطباق المحدثين على عد الأشعث بن قيس، ونحوه منهم)) (٥).
٥٩ - رواته بسوء حفظ يجبر ... بكونه من غير وجه يذكر
المحل) كإناء متنجس كله فوضع فيه ماء وأدير عليه فيطهر كله ما لم تكن فيه عين النجاسة ولو مائعة، واجتمعت مع الماء ولو معفوا عنها، ولذلك.
منظمة الإشتراكيين اللبنانيين، هي منظمة سياسية كانت ناشطة في لبنان في نهاية الستينات قبل أن تندمج سنة 1970 مع لبنان الإشتراكي لتشكل منظمة العمل الشيوعي في لبنان. يرجع جذور المنظمة التي كان يقودها محسن إبراهيم ومحمد كشلي إلى التيار اليساري في حركة القوميين العرب. أحزاب إشتراكية سابقة في لبنان أحزاب إشتراكية في لبنان أحزاب سياسية إشتراكية عربية القومية العربية في لبنان مجموعات حركة قوميين عرب إنفصالية أحزاب قومية في لبنان
أحل ثراك من كرم غمام وأودع فيك من بأس قبيل
(17/359)
قوله : ( فيجبر على قبضه )
وتعال نأخذ بالهوى عهدا كما    كنا عليه في الزمان الماضي
لقوله تعالى { ولا تنكحوا المشركين حتى يؤمنوا } وقوله { فإن علمتموهن مؤمنات فلا ترجعوهن إلى الكفار لا هن حل لهم ولا هم يحلون لهن } .
( وأهل الكتاب هم أهل التوراة والإنجيل ) لقوله تعالى { أن تقولوا إنما أنزل الكتاب على طائفتين من قبلنا } ( كاليهود والسامرة ) فرقة من اليهود والنصارى ومن وافقهم من الإفرنج والأرمن وغيرهم فأما المتمسك من الكفار بصحف إبراهيم وشيث وزبور داود ( فليسوا
وقيل في المسألة روايتان ، والأصح هو الفرق بين التدبير والعتق بأنه إذا دبر ما في
الشرح
ورد بأنا لا نسلم ثبوت النكاح بالاقتضاء لأن المقتضي إنما يثبت لتصحيح المقتضى لا محالة ، والمقتضي هاهنا وهو النسب يصح بلا ثبوت المقتضى وهو النكاح بأن يكون عن وطء بشبهة أو يكون الولد ولد أم الولد فلم يفتقر ثبوت النسب إلى النكاح لا محالة ، وهذا سؤال فاسد نشأ من عدم فهم وجه الاستحسان ، فإنه قال فيه المسألة فيما إذا كانت معروفة بالحرية فلم يمكن أن تكون أم ولد ، وقال : والنكاح الصحيح هو المتعين لذلك وضعا وعادة ، وحينئذ لا
وإن كان في الثانية أظهر؛ لأن فيها استدامة سكنى وما في الأولى ابتداؤها ويؤيده ما سيأتي في مسألة التردد كذا قاله حج ومال شيخنا الطبلاوي إلى اعتماد الفرق وهو قضية إطلاق الشيخين واعتمد م ر أنه إن عاد مريضا قبل خروجه فإن مكث حنث وإن خرج ثم عاد لعيادته لم يحنث إن كانت بقدر العادة وتختلف العادة باختلاف الناس والأحوال والأوقات اهـ م ر انتهت
اليوم الذي عقدت فيه الإجارة ؛ لأنه إذا لم تنصرف العشرة الأيام المذكورة إلى الأيام التي تلي يوم عقد الإجارة كانت واقعة على عشرة أيام غير معلومة من أيام العمر وبذلك تكون الإجارة فاسدة .
كذلك تفسد الإجارة إذا استأجر شخص أجيرا يومين من(3/169)
وحدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا معاذ بن معاذ عن حميد عن عبد الله ابن شقيق العقيلي قال: سألت عائشة عن صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم بالليل، فقالت: كان يصلي ليلا طويلا قائما، وليلا طويلا قاعدا، وكان إذا قرأ قائما ركع قائما، وإذا قرأ قاعدا ركع قاعدا.
باطنا وظاهرا بأن يحني أصابعه وعلى رءوس الأصابع بأن يجمعها ويحكها بوسط الكف ( لا إجالة ) عطف على تخليل أي لا مع إجالة أي تحريك ( خاتمه ) المأذون فيه أي جنسه فيشمل المتعدد كما لو كان لامرأة فلا يجب ولو ضيقا لا يصل الماء تحته ، فإن نزعه غسل محله إن لم يظن أن الماء وصل تحته والغسل كالوضوء وأما غير المأذون(1/279)
: وجمالا ) قال الكمال : وقيل لا يعتبر الجمال في بيت الحسب والشرف ، بل في أوساط الناس ، وهذا جيد .
( قوله : صح ضمان الولي مهرها ) هذا إذا كان في صحته ، أما في مرض موته فلا ؛ لأنه تبرع لوارثه في مرض موته كما في
والذين آمنوا من بعد وهاجروا وجاهدوا معكم فأولـئك منكم  وأولو الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله  إن الله بكل شيء عليم براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله  وأن الله مخزي الكافرين وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين  ورسوله  فإن تبتم فهو خير لكم  وإن توليتم فاعلموا أنكم غير معجزي الله  وبشر الذين كفروا بعذاب أليم
(قوله أو يطأها أو يقبلها أو يلمسها بشهوة أو ينظر
وصح : { اللهم اجعل فناء أمتي قتلا في سبيلك بالطعن والطاعون } .
18535-حدثنا ابن نمير حدثنا الأعمش حدثنا المنهال بن عمرو عن أبي عمر زاذان قال سمعت البراء بن عازب قال خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في جنازة رجل من الأنصار فانتهينا إلى القبر ولما يلحد قال فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم وجلسنا معه فذكر نحوه وقال فينتزعها تتقطع معها العروق والعصب قال أبي وكذا قال زائدة(30/506)
الأصابع من اليد التي منتهاها المنكب في حكومة بالاجتهاد وسواء ذهب الكف بسماوي ، أو جناية أخذ لها عقلا أم لا ( و ) قطع ( أليتي المرأة ) بفتح الهمزة خطأ فيه حكومة قياسا على أليتي الرجل وقال أشهب فيهما الدية وفي العمد القصاص ( وسن مضطربة جدا ) بحيث لا يرجى ثبوتها فإن كانت مضطربة لا جدا ففيها العقل ( و ) قطع ( عسيب ذكر ) أي قصبته فيها الحكومة ( بعد ) ذهاب ( الحشفة ) ؛ لأن الدية إنما هي في الحشفة
وقد اشترط البائع الرهن كما هو ظاهر أن الولي لا يجوز له في مثل الرهن من غير شرطه؛ لأنه عند تأجيل الثمن حينئذ يستفيد المبيع فأي حاجة له في الرهن حينئذ؟ . وقد يتصور في الحال أيضا بأن اشترى بمائة حالة فطلبت فتعذرت فرهن عليها فيشترط في الرهن ما ذكر كما هو واضح. إيعاب شوبري.
فحدثته أبا هريرة، فقال: صدق، وعبد الله بن عباس صدق
} .
وقد رواه عبد الملك بن حبيب المالكي في كتابه عن سعيد بن المسيب إلا أن جماعة تكلموا في عبد الملك ( قوله : ولأن الحاجة إلى الولد
أما الشجر اليابس فلا يدخل كما صرح به ابن الرفعة والسبكي تفقها ، وهو قياس ما يأتي من أن الشجر لا يتناول غصنه اليابس .
بالموت قبل الاستيفاء لضعف التهمة.
٧- ويقول - تعالى: {ما اتخذ الله من ولد وما كان معه من إله إذا لذهب كل إله بما خلق ولعلا بعضهم على بعض سبحان الله عما يصفون} (المؤمنون:٩١) .
الصغير من الأول : اليد الشلاء مثلا ، فإن صاحبها يقتل قاتله ، ولا يقطع ؛ لأن شرطها أن يكون نصفا من صاحبها ، وليست الشلاء كذلك .
قاعدة : ما له مفصل ، أو حد مضبوط من الأعضاء ؛ جرى فيه القصاص ، وما لا فلا فمن .
ومن .
وكذلك الماء والزيت، لولا أن وعاء القنديل الذي هما فيه ضمهما ما اجتمعا.
كمغبون يعض على يديه # تبين غبنه بعد البياع
فلقد أودعت أمينا على المن    ة لا يفسد الجميل بجحد
روى عن أبيه خبرا
ح وأخبرنا أحمد بن محمد بن منصور أخبرنا عبد الله بن عدي أخبرنا جعفر بن محمد بن الليث حدثنا سليمان بن حرب قالا حدثنا حماد بن زيد كلاهما عن هشام بن حسان عن الحسن
فرع: وأما إن باع الرجل منافعه من رجل لينسج له ثيابا مدة معلومة، جبر على أن يعمل تلك المدة قال اللخمي: ويفترق الجواب إذا كان محتاجا لما ينفق على عياله، فأما من يداين ليعمل ويقضي، فإنه مبتدأ بنفقته عياله ومقضي دينه من الفاضل، وإن باع منافعه مدة معلومة بدئ بالذي استأجره، وإن أدى
لما جنى عليها لاقتص منها في العمد ( قوله : أو مع غيرها ) أي من الأصلية ( قوله : وإلا فلا شيء فيها ) أي ، وإلا تفرد بالقطع بل قطعت مع الكف ، أو مع غيرها من الأصابع الأصلية فلا شيء فيها ( قوله : هو المفهوم ) أي وليس شرطا في المنطوق لما علمت أن
٣١٥ - حدثنا أحمد بن رشدين قال: نا عبد الله بن محمد الفهمي قال: نا ابن لهيعة، عن عمارة بن غزية، عن ابن شهاب، عن سعيد بن عبيد بن السباق،. أنه سمع زيد بن ثابت، يقول: «كنت أكتب القرآن» الحديث
( ولنا ) أنه عجز عن استعمال الماء إلا بإتلاف شيء من ماله لأن ما زاد على ثمن المثل لا يقابله عوض ، وحرمة مال المسلم كحرمة دمه ، قال النبي صلى الله عليه وسلم { حرمة مال المسلم كحرمة دمه } ،
له النبي - صلى الله عليه وسلم  -: " سب من سبك ".
فحدثني بعض علماء أهل المدينة شيخ قديم قال: قدم أعرابي المدينة فقال ما بلغكم عن نهاوند وابن مقرن؟ فقيل له: وما ذاك؟ قال: لا شيء. قال: فأتى عمر كليب الجرمي فخبره بخبر الأعرابي؛ فأرسل إليه فقال: ما ذكرك نهاوند وابن مقرن إلا وعندك خبر أخبرنا؛ فقال: يا أمير المؤمنين أنا فلان ابن فلان الفلاني، خرجت مهاجرا إلى الله جل ثناؤه وإلى رسوله عليه السلام بأهلي ومالي، فنزلنا موضع كذا وكذا؛ فلما ارتحلنا فإذا رجل على جمل أحمر لم أر مثله، قال: فقلنا له من أين أقبلت؟ قال: من العراق. قلنا: فما خبر الناس؟ قال: التقوا فهزم الله العدو؛ وقتل ابن مقرن، ولا
٧٨ - حدثنا أبو بكر، ثني محمد بن قدامة الجوهري، نا أبو معاوية، عن عثمان بن واقد، عن محمد بن المنكدر، قال: «بينما أنا ذات ليلة قائم أصلي إذ قلت لو علمت أحب الأعمال إلى الله وأرضاها له أجهدت فيه نفسي , فغلبتني عيناي فأريت في منامي فقيل إنك تريد أمرا لا يكون , إن الله عز وجل يحب أن يغفر»
" من حديث الأعرج , عن أبي هريرة , عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : { لو أن امرأ اطلع عليك بغير إذن , فحذفته بحصاة , ففقأت عينه : ما كان عليك من جناح } . وفي صحيح مسلم " , عن أبي هريرة , عن النبي صلى الله عليه وسلم : { من اطلع في بيت قوم بغير إذنهم , فقد حل لهم أن يفقئوا عينه } . وفي سنن البيهقي " , عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : { لو أن رجلا اطلع في بيت رجل ففقئوا عينه ما كان عليه شيء } . فالحق : هو الأخذ بموجب هذه السنن الصحيحة الصريحة , والناظر إلى القاتل يقتل المسلم , وهو يستطيع أن يخلصه وينهاه : أعظم إثما عند الله تعالى , وأحق بفقء العين , والله أعلم . وقضى أمير المؤمنين علي رضي الله عنه في رجل قطع فرج امرأته : أن تؤخذ منه دية الفرج , ويجبر على إمساكها , حتى تموت , وإن طلقها أنفق عليها . فلله ما أحسن
( وإن وضع جرة على سطحه أو حائطه ولو متطرفة أو ) وضع ( حجرا ) على سطحه أو حائطه ( فرمتها ) أي الجرة أو الحجر ( الريح على إنسان فقتلته أو ) رمتها الريح على ( شيء ) من حيوان أو غيره ( فأتلفه لم يضمنه ) لأن ذلك بغير فعله ووضعه لذلك كان في ملكه ( ولو دفع الجرة حال نزولها عن وصولها إليه ) أو دفع الحجر كذلك ( لم يضمن ) ما تلف به كدفع الصائل ( وكذا لو تزحزح ) عليه شيء ( فدفعه ) عن نفسه لم يضمن ما تلف به .(20/234)
{وله ما في السماوات والأرض وله الدين واصبا أفغير الله تتقون (٥٢)}:
(قوله: إعمال الجوارح) مصدر أعمل والعمل هو الفعل عن رؤية فمن ثم
ولو جعلها لاثنين من أولاده وكان فيهم ذكر وأنثى صالحين للولاية تشاركه فيها لصدق الولد عليها أيضا بخلاف ما لو قال الرجلين من أولادي فإنه لا حق لها حينئذ ولو جعلها الرجل ثم عند وفاته قال قد أوصيت إلى فلان ورجعت عن كل وصية لي بطلت ولاية المتولي وصارت للوصي ولو قال رجعت عما أوصيت به ولم يوص إلى أحد ينبغي للقاضي أن يولي غيره من يوثق به لبطلان الوصية برجوعه .
- إنما هو رجل حديث لا رجل فقه: ١٣٢.
- واعلم أن عموم المحدثين حملوا ظاهر ما يتعلق بصفات الباري ... ١٠٢ هامش.
حدثنا حفص بن غياث، عن محمد بن عمرو، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة رضي الله عنه، نحوه.
قول المتن: (بغير طلب) أي لأنه لمصلحة الغرماء والمفلس وهم ناظرون لأنفسهم. قوله: (والثاني يقول) أي وأيضا فالحرية والرشد
وإذا كان الإتمام هو الأصل السابق على القصر فقد بطل ما ذكروه.
أو علما معا ، أو جهلا والترجيح فيما قاله من زيادته قوله ( لكن من ماله ) من تصرفه والوجه أنه على عاقلته كالولي ؛ لأن المأخذ السابق مشترك بينهما ( ولو علم الولي والجلاد والإمام ) بالحمل ( ضمنوا أثلاثا والقياس ) على ما مر من أن الضمان
١٦٤٨ -
ومنها لو تنجس الخف بخرزه من شعر الخنزير فغسل سبعا إحداهن بتراب طاهر طهر ظاهره دون باطنه وهو موضع الخرز قال الرافعي في باب الأطعمة وقيل كان الشيخ أبو زيد يصلي في الخف النوافل دون الفرائض فراجعه القفال فقال إذا ضاق الأمر اتسع قال الرافعي أشار إلى كثرة النوافل وقال النووي بل إلى عموم البلوى بذلك ومشقة الاحتراز عنه فعفي عنه مطلقا وكان لا يصلي فيه الفريضة احتياطا لها وإلا فلا فرق بين الفرض والنفل في اجتناب النجاسة قال المصنف في الأشباه (قوله: محكمة) أي حكمها الشرع فيعمل بها شرعا فهي كالحكم (قوله: ومن مسائله أقل الحيض أو أكثره) وكذلك قصر الزمان وطوله عند البناء على الصلاة أو الاستئناف، وتناول الثمار الساقطة
المقرر في أصول الأئمة الثلاثة المذكورين أنه إن ورد استثناء
يريك مهانة ويجن كبرا ولم يرد الإله به ولكن
ولم تبلغ الكبيرة اعتبر زيادة القيمة على قيمة ما يجزئ في الصغيرة بالنسبة كذا يؤخذ من م ر وع ش عليه واستوجه حجر إجزاء المجزية في السبع فيما بلغ ستة أسباع مثلا .
ا
المسألة السادسة: [صيد الذمي]:
مطلب في إيجاب بدل الخلع على الزوج ( قوله : أو كذا منا ) المن رطلان .
( ولو وجد القتيل في قرية لامرأة كررت اليمين عليها وتدي عاقلتها ) عند الطرفين ( وعند أبي يوسف على عاقلتها القسامة أيضا ) كالدية ؛ لأن القسامة على أهل النصرة والمرأة ليست منها فأشبهت الصبي .
وقد يكون بالقرينة ، وقيل : ما استوى ظاهره وباطنه ، وأشار بالباطن إلى المفهوم ، وإلا فليس للفظ ظاهر ولا باطن في الحقيقة ، وقال أبو الحسين في  المعتمد  : قال الشافعي في
فهذا أيضا كذب ولا مدح فيه؛ فقد روى أن نعل رسول الله - صلى الله عليه وسلم - كان من الجلود، وحمائل سيف النبي - صلى الله عليه وسلم - كانت ذهبا وفضة. والله قد يسر الرزق عليهم، فأي مدح في أن يعدلوا عن الجلود مع تيسيرها؟ وإنما يمدح هذا عند العدم.
وبالثاء المثلثة مهموزا ومنها الباذنجان والقرع فتصح مساقاة ذلك بشروط خمسة : الأول ، وقد تركه المصنف ، أن يكون مما لا يخلف أي بعد قطعه فلا يجوز في القضب بالضاد المعجمة والقرط بضم القاف والبقل كالكراث وكذا البرسيم فإنه يخلف وقد علمت أن معنى الإخلاف هنا غير معناه في الشجر ، الشرط الثاني أشار له بقوله ( إن عجز ربه ) عن تمام عمله الذي ينمو به ، وللثالث بقوله ( وخيف موته ) لو ترك العمل فيه ، وللرابع بقوله ( وبرز ) من أرضه ليصير مشابها للشجر ، وللخامس بقوله ( ولم يبد صلاحه ) فإن بدا لم تجز مساقاته والبدو في كل شيء بحسبه ( وهل كذلك ) أي مثل الزرع في المساقاة بشروطه ( الورد ونحوه ) كالياسمين ( والقطن ) مما تجنى ثمرته ويبقى أصله فيثمر مرة أخرى .
الثالث: أحكام تثبت في البدن، وتتعلق بالمال، كالشهادة على الوكالة بطلب المال وإسناد الوصية التي ليس فيها غير المال، ونقل شهادة من شهد بمال، والشهادة على أسباب التوارث كالنكاح بعد موت أحد الزوجين ليرث الآخر مالا، وكذا في الولاء والنسب إذا لم يرد به إلا المال
النهار ولا عكسه ومفعول صلى قوله ( سبعا ) بتقديم السين على الموحدة بأن يصلي الصلوات الخمس مرتبة يعيد الأولى والثانية ليحيط بأحوال الشك في ترتيبها ( و ) إن جهل ( أربعا ) من الفوائت المتوالية من يوم وليلة ولا يدري سبق الليل النهار ولا عكسه وهي الصلاة وثانيتها وثالثتها ورابعتها صلى المكلف ( ثمانيا ) الخمس مرتبة ويعيد الأولى والثانية والثالثة للترتيب .
قتادة السلمي رضي الله تعالى عنه(29/206)
17662 - حدثنا عفان حدثنا حماد بن سلمة قال أخبرنا عكرمة بن خالد المخزومي عن أبيه أو عن عمه عن جده أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في غزوة تبوك إذا وقع الطاعون بأرض وأنتم بها فلا تخرجوا منها وإذا وقع بأرض ولستم بها فلا تقدموا عليه(29/209)
عينيه أضحى مختزل
الشرح
حدثنا عبد الله بن يوسف، أنا مالك، عن هشام بن عروة، عن أبيه، عن عائشة أنها قالت: أتي رسول الله - صلى الله عليه وسلم - بصبي، فبال على ثوبه، فدعا بماء فأتبعه إياه.
وقوله عز وجل صر ... حر شديد وكذاك القر
ومفهوم أكثره شيئان النصف وسينص عليه والأقل المؤبر وهو تبع للأكثر الغير المؤبر ومثله غير المنعقد فللمبتاع ولا يجوز للبائع شرطه على المشهور ( إلا بشرط ) من المبتاع لجميع ما أبر ولا يجوز شرط بعضه لأنه قصد لبيع الثمار قبل بدو صلاحها بخلاف شرط بعض المزهي ولما كان التأبير خاصا بالنخل شبه غيره به بقوله ( كالمنعقد ) من ثمر غير النخل من تين وجوز ولوز وخوخ وغير ذلك فإنه لا يدخل في البيع لأصله إلا لشرط وانعقادها بروزها وتميزها عن أصلها ( ومال العبد ) بالجر عطف على المنعقد أي لا يندرج في العقد على العبد ماله إلا لشرط وسواء اشترطه المشتري لنفسه أو للعبد ويبقى بيده حتى ينزعه المشتري وهذا في العبد الكامل الرق لمالك واحد فإن كان مشتركا فماله للمشتري إلا أن يشترطه البائع عكس ما للمصنف والمبعض إذا بيع ما فيه من الرق فماله ليس لبائع ولا لمشتر انتزاعه ويأكل منه في اليوم الذي لا يخدم فيه سيده فإن مات أخذه المتمسك بالرق وعطف على المنعقد
(ويستحب كونه) أي المؤذن (حرا) لأنه أكمل من غيره وقوله ويجزئ إلى هنا من زيادته وصرح به في المجموع (عدلا) لأنه أمين على الوقت ولأنه يؤذن بعلو والفاسق لا يؤمن أن ينظر إلى العورات كما مر (صيتا) لقوله - صلى الله عليه وسلم - في خبر عبد الله بن زيد «ألقه على بلال فإنه أندى منك صوتا» أي أبعد لزيادة الإبلاغ (حسن الصوت) لأنه - صلى الله عليه وسلم - اختار أبا محذورة لحسن صوته ولأنه أرق لسامعيه فيكون ميلهم إلى الإجابة أكثر (وأن يؤذن على) شيء (عال) كمنارة وسطح لخبر الصحيحين «كان لرسول الله - صلى الله عليه وسلم - مؤذنان بلال وابن أم مكتوم ولم يكن بينهما إلا أن ينزل هذا ويرقى هذا» ولزيادة الإعلام بخلاف الإقامة لا تسن على عال إلا في مسجد كبير يحتاج فيه
أي وقت مضى، نحن بحاجة إلى الوقوف مع اللاجئين 2017: احتضان اللاجئين للاحتفال بإنسانيتنا المشتركة 2016: نقف مع اللاجئين 2015: مع الشجاعة دعونا نجتمع جميعا 2014: المهاجرون واللاجئون: نحو عالم أفضل 2013: خذ دقيقة واحدة لدعم عائلة مجبرة على الفرار 2012: عائلة واحدة مزقتها الحرب كثيرة جدا 2010: لاجئ واحد أجبر على الفرار أكثر من اللازم 2009: الصفحة الرئيسية 2008: الحماية 2007: المثابرة 2006: الأمل 2003: شباب اللاجئين: بناء المستقبل 2002: التسامح 2001: الاحترام انظر أيضا اليوم الدولي للمهاجرين المتحدة من أجل التفاعل الثقافي حق اللجوء الأمم المتحدة المفوضية السامية للأمم
- فإن أمر بأن ينادى أهل الحصن أو يكتب إليهم أو يرسل إليهم رسولا : إن آمنكم واحد من المسلمين فلا تغتروا بأمانه ، فإن أمانه باطل .
بخلاف الأول .
فلدفع هذا الضرر صح النبذ إليهم قبل الأمان للإعذار والإنذار .(2/163)
قوله:؛ لأن الحائل الأول إلخ) يتأمل التعليل بذلك (قوله: اقتص منها) فلو تزوجت بعد الجناية وقبل الاقتصاص منها فهل للزوج اقتضاضها فيه نظر وينبغي المنع؛ لأنها مستحقة الإزالة لغيره قبل ثبوت حقه فليس له تفويت حق الغير كما لو قتل شخصين مرتبا قتلا يوجب القصاص يحرم على ولي الثاني قتله أولا لتقدم حق الأول م ر
( قوله : لكن لا يخفى إلخ ) والجواب أن قوله مضي المختلف فيه بالثمن أكثري لا كلي .
وفيه أيضا من رد المستأجر وما يتعلق به لو استأجر قدرا للطبخ فلما فرغ حملها على حماره فزلق الحمار وانكسر القدر لو يطيق الحمار حملها لا يضمن وإلا ضمن انتهى .
وفي الحقائق استأجر فسطاطا فدفعه إلى غيره إجارة أو إعارة فهلك في يد الثاني يضمن عند أبي يوسف ولا أجر عليه إذ ليس له ذلك لتفاوت الناس في نصبه وعند محمد لا يضمن وله ذلك لأنه للسكنى كالدار انتهى ووضع الخلاف بين أبي حنيفة ومحمد في الوجيز وفيه أيضا لو اسود بالسراج أو بإيقاد النار لا يضمن إلا إذا جاوز بما هو المعروف والمعتاد وفيه أيضا يجوز استئجار الميزان
صحبت عمر بن/ الخطاب من المدينة إلى مكة في الحج ثم رجعنا فما ضرب فسطاطا، ولا كان له بناء يستظل به [٢] ، إنما كان يلقي نطعا أو كساء على سحرة فيستظل تحته.
الشرح
قوله: (لأنه) أي الإقرار حينئذ يصادف محله.
، كنفقته ، على الأصح وكرحله وخيمته وجنيبه قال في التبصرة : وحلية دابته ثم يعطى ، قال جماعة : ويعطى أجرة من جمع(11/407)
أيضا ما يندفع به ما أوردوه عليه قال العلامة السمرقندي في حاشية المطول وجه دلالة التعليق الحمد بلفظ الله على الاستحقاق الذاتي أنه لدلالته على جميع الصفات جعل تعليق الحمد به كتعليقه بالمشتق الدال على منشئية جميع الصفات ويكون ذكر الإنعام كأنه تخصص بعد التعميم أو أنه لما كانت ذات الله مستلزمة للصفات ومستتبعة لها بنفسها من غير استعانة بالغير يجوز أن يحكم بكونها سببا للحمد بخلاف سائر الذوات ووجه دلالة تعليق الحمد بلفظ الله على الاستحقاق الذاتي بهذا المعنى أنه لما قصد تعليق الحمد بالإنعام فالعبارة الظاهرة الحمد للمنعم أو لمن أنعم فإذا عدل إلى تعليقه باسم الذات ثم ذكر الإنعام فلا بد من نكتة اهـ.
فيقسم المال بينهما أثلاثا وكذا أم وولداها ( وأم وبنت ) أو بنت ابن ( من أربعة ) للأم السدس واحد وللبنت أو بنت الابن النصف ثلاثة ، فيقسم المال بينهما أرباعا ، للأم ربعه وللبنت أو بنت الابن ثلاثة أرباعه ( وأم وبنتان ) وبنتا ابن أو أختان لغير أم ( من خمسة ) للأم السدس وللأخيرتين الثلثان أربعة فالمال بينهن على خمسة للأم خمسة ، وللأخيرتين أربعة أخماسه ( ولا تزيد ) مسائل الرد ( عليها ) أي : الخمسة ( لأنها لو زادت سدسا آخر لكمل ) المال فلا رد ( و ) إن كان من يرد عليه ( مع زوج أو زوجة ) فإن كان من يرد عليه شخصا واحدا أخذ الفاضل بعد فرض الزوجية وصحت من مسألة الزوجية .
(و) تقع (الفاكهة على التفاح، والبطيخ، والمشمش) ، والتين، والخوخ، والسفرجل، والإجاص، والكمثرى، والجوز، واللوز، والفستق، والعناب لا العنب، والرطب، والرمان
الرجوع.
فإن قيل وجوب القضاء يبتني على وجوب الأداء في الأحكام فكيف تخلف هذا الحكم هاهنا ؟ أجيب بأن الأصل ذلك لكن هذا ثبت بالنص على خلاف القياس .
كل ركعة ثلاث ركوعات وأربع سجدات.
حدثنا الحسن بن مدرك، قال حدثنا يحيى بن حماد، قال أخبرنا أبو عوانة ـ اسمه الوضاح ـ من كتابه قال أخبرنا سليمان الشيباني، عن عبد الله بن شداد، قال سمعت خالتي، ميمونة ـ زوج النبي صلى الله عليه وسلم أنها كانت تكون حائضا لا تصلي، وهى مفترشة بحذاء مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يصلي على خمرته، إذا سجد أصابني بعض ثوبه‏.‏
وقال مسلم بن إبراهيم عن هشام فيه: «ما أصبح لآل محمد صلى الله عليه وسلم إلا صاع ولا أمسى وإنهم تسعة أبيات».
قوله: (اللهم منك وإليك) أي اللهم هذا نعمة منك، وتقربت به إليك، والإشارة للمذبوح.
(والأصح أن اليسار) عرفا (لا يعتبر) في بدو ولا حضر ولا عرب ولا عجم لأن المال ظل زائل وحال حائل وطود مائل ولا يفتخر به أهل المروءات والبصائر ويجاب عن الخبر الصحيح «الحسب المال، وأما معاوية فصعلوك» بأن الأول على طبق الخبر الآخر «تنكح المرأة لحسبها ومالها» الحديث أي إن الغالب في الأغراض ذلك ووكل - صلى الله عليه وسلم - بيان ذم المال إلى ما عرف من الكتاب والسنة في ذمه لا سيما قوله تعالى {ولولا أن يكون الناس أمة واحدة لجعلنا لمن يكفر بالرحمن لبيوتهم سقفا من فضة} [الزخرف: ٣٣] إلى قوله {وإن كل ذلك لما متاع الحياة الدنيا} [الزخرف: ٣٥] ، وقوله - صلى الله عليه وسلم - «إن الله يحمي عبده المؤمن من الدنيا
لا يحدد الآلهة المعتبرة من صنف أهورات باستثناء أهورامزدا والذي يعده أعظم أهورا. في الأفستا الأحدث هناك ثلاثة آلهة في البانتيون (جماعة الآلهة) تعد كلها أهورية وتشكل «الثالوث الأهوري» وهي: أهورامزدا ميثرا أبام نبت المراجع ثالوثات الزرادشتية كلمات وجمل فارسية.
يثني حديث الوغى أعطافهم طربا # كأن ذكر المنايا بينهم غزل
ا هـ .
وبالجملة فالبدعة إذا عملت في شيء كثرت المفاسد فيه وقل أن تنحصر بضد ما هي السنة ، فإنها إذا امتثلت في شيء أنار واستنار(3/439)
. (قوله: بغيره) استشكل النووي في نكت التنبيه الفرق بينه، وبين مسألة التمرة إذا حلف لا يأكلها فاختلطت بتمر فأكله، إلا تمرة فإنه لا يحنث س ل. (قوله:؛ لأنه يمكن أن يكون من غير المشترى) بل المدار على ما يحصل به ظن أنه أكل مما ذكر، وهذا واضح فيما إذا اختلط قدح بمثله حرر ح ل. (قوله: بخلاف ما إذا أكل كثيرا) ولا ينافيه ما مر من أنه لو حلف لا يأكل تمرة فاختلطت بتمر فأكله، إلا واحدة لم يحنث لانتفاء تيقنه، أو ظنه عادة ما بقيت تمرة ولا كذلك ما هنا شرح م ر، وبه يجاب عن إشكال النووي، وفيه تأمل. (قوله: بقسمة) أي: قسمة إفراز بخلاف قسمة التعديل، والرد. (قوله: أن كل جزء منه مشترك)
( الشرط الثالث الإلزام ) للوقف ( فمتى شرط الخيار فيه ) لنفسه ، أو لغيره ( أو ) شرط ( عوده إليه بوجه ما ) كأن شرط أن يبيعه ( بطل ) كالعتق والهبة لكن أفتى القفال بأن العتق لا يبطل بذلك ؛ لأنه مبني على الغلبة والسراية ذكر ذلك الأصل قال السبكي : وما اقتضاه كلامه من بطلان العتق غير معروف ( وكذا ) يبطل ( لو شرط ) لنفسه ( أن يزيد ) فيه ( أو ينقص ) منه
حدثنا أبي، ثنا علي بن الصباح بن علي، ثنا مسعود بن يزيد أبو أحمد، ثنا إبراهيم بن رستم أبو بكر القرشي، من أهل مرو , عن حماد بن سلمة، عن محمد بن عمرو، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من صلى صلاة لم يقرأ فيها بفاتحة الكتاب فهي خداج، فهي خداج»
ولو نوى ليلة الثلاثين من رمضان صوم غد إن كان من رمضان أجزأه إن كان منه.
مليا ) خدمه عبده ولا يوقف شيء خدمته ( فإذا مات سيده نظر ) بضم فكسر إلى حاله قبل موته بسنة .
٢٠٨١ - وهو مكذب مع التخلف … وموقع الريبة والتوقف
٢٠٨٧ - وكل ما يقول أو ما يفعل … له اعتباران إذا يفصل
٢٠٩٢ - وذا له من بعد ذا تقريب … يظهر منه الغرض المطلوب
«بعث عبد الله بن علي إلي، فاشتد ذلك علي، وقدمت، فدخلت والناس سماطان [فريقان] فقال: ما تقول في مخرجنا وما نحن فيه ٠٠؟
جعفر المدني عن محمد بن عمرو بن حلحلة عن محمد بن عمرو بن عطاء عن سعيد بن
العيد ؛ ولأن الوضع تحت السرة أقرب إلى التعظيم وأبعد من التشبه بأهل الكتاب ، وهو أي التعظيم هو المقصود ، ثم الاعتماد سنة القيام عند أبي حنيفة وأبي يوسف .
وقوله : ( هو الصحيح ) احتراز عن قول الفضلي وأصحابه ، قال الفضلي : إن السنة في صلاة الجنازة وتكبيرات العيد والقومة التي بين الركوع والسجود هو الإرسال ، وقال أصحابه : السنة في هذه المواضع الاعتماد ، والصحيح ما قاله شمس الأئمة الحلواني وهو الذي أشار إليه(1/468)
( التاسعة ) قال النووي أيضا وفيه أن الإمام وكبير القوم إذا فعل شيئا خلاف ما يتوقعه أتباعه وكان له فيه عذر يذكره لهم تطييبا لقلوبهم
وظاهر إطلاق المتون ترجيح الأول(24/117)
والحيلة أن يعقد عقودا متفرقة كل عقد سنة بكذا ، فيلزم العقد الأول ؛
(٥٦ - باب الاعتمار من بيت المقدس)
.
والثاني: أنه صريح، والياء قد تبدل همزة والثالث: إن أحسن العربية فكناية، وإلا فصريح (وزنيت) بالياء (في الجبل صريح في الأصح) للظهور فيه كما لو قال في الدار، وذكر الجبل يصلح فيه إرادة محله، فلا ينصرف الصريح عن موضوعه، فلو قال: أردت الصعود صدق بيمينه لاحتمال إرادته، والثاني: أنه كناية؛ لأن الياء قد تقام مقام الهمزة، ونقله الأذرعي عن نص الأم، والثالث: إن أحسن العربية فصريح منه وإلا فكناية، ولو قال: يا زانية في الجبل بالياء كان كناية كما قالاه فإن قيل: هلا كان كقوله زنيت في الجبل كما مر.
٢٨٨٤ - قال مالك: من استعار عبدا بغير إذن سيده في شيء له بال، أولمثله إجارة , فهو ضامن لما أصاب العبد من شيء، فإن سلم العبد، فطلب سيده إجارة ما عمل عبده، فذلك لسيده، وذلك الأمر عندنا.
المسألة أنه لا يقع عليها طلاق أصلا وهو قول الجمهور من أصحابنا وحذاق المحققين منهم ابن الحداد ؛ لأن التعليق صحيح لصدوره من أهله في محله والوقوع يستلزم الدور المحال فلا يقع وجوابه يمنع صحة التعليق جميعه ، سند هذا المنع أن صحة جميعه تقتضي لزوم ثلاث طلقات لطلقة بعدها وأنه محال .
مكاتبته ) معطوف على قوله ولم تكن مملوكة أي أو كانت مملوكة له لكنها مكاتبته ا هـ رشيدي عبارة المغني فإن كانت مملوكته ولو مدبرة أو مستولدة فلا رجوع له عليها وإن كانت مكاتبته رجع عليها بالغرم ما لم تعجز ا هـ .
قال: ومن أفطر يوما من قضاء رمضان، فلا كفارة عليه، وعليه القضاء (١).
( فصل ) : وأما صفة الواجب في أموال التجارة فالواجب فيها ربع عشر العين وهو النصاب في قول أصحابنا ، وقال بعض مشايخنا : هذا قول أبي يوسف ومحمد وأما على قول أبي حنيفة فالواجب فيها أحد شيئين .
وتبعه البلقيني واستشهد له بنص الأم التقاص وفي آخر المنع ورجحه البغوي كالقاضي واقتضاه كلام الشرح الصغير لانتفاء المطالبة ولأن أجل أحدهما قد يحل بموته قبل الآخر ولو تراضيا بجعل الحال قصاصا عن المؤجل لم يجز كما رجحاه وحمل على ما إذا لم يحصل به عتق وإلا جاز كما أفاده كلام الأم وقياسه تقييد الوجهين المذكورين
والمختار أن العلل لا يتعذر اجتماعها على الحكم الواحد من جهة مقتضياتها ولكن من جهة الشهادة لها أحيانا ، فإن التبست الشهادة لأعدادها ، كما على صحة الاجتماع أن المصحح عند الانفراد - وهو انتظام المصلحة بترتيب الحكم على الوصف - حاصل بترتيب الحكم على(6/481)
كفى شاغلا أن يشغلوا عن نفوسهم لينصف شعب مستضام وأوطان
الثاني: أنه كيف أمر بجميع شرائعهم وهي مختلفة وناسخة ومنسوخة ومتى بحث عن جميع ذلك، وشرائعهم كثيرة، فدل على أنه أراد الهدى المشترك بين جميعهم وهو التوحيد.
(حدثنا محمد بن بشار أنبأنا) وفي نسخة أخبرنا (عبد الرحمن بن مهدي) بفتح وسكون وفي آخره ياء مشددة (أنبأنا) وفي نسخة أخبرنا (سفيان) هو الثوري، كما صرح به العسقلاني (عن علي بن الأقمر) وسيجئ في الكتاب مصرحا أن الثوري هو الذي روى عن علي بن الأقمر، قال السيد أصيل الدين: ويفهم من هذا صنيع المزي في تهذيبه، وعبد الرحمن بن مهدي يروي عن سفيان بن عيينة أيضا، لكن روايته ليست
أقول : لكن ما اقتضاه كلام الكوكب من عدم الوقوع مطلقا عند قصد التحضيض مما لا وجه له ، فإن معنى التحضيض الحث على الفعل فهو بمنزلة ما لو قال علي الطلاق لا بد من فعلك كذا وذاك يقتضي الوقوع عند عدم الفعل إلا أنه لا يتحقق عدم فعلها إلا باليأس إن أطلق ويتحقق بفوات الوقت الذي قصده إن أراد وقتا معينا ( قوله : { لولا تستغفرون الله } ) بمعنى استغفروا الله لأنها إذا دخلت على المضارع بقصد الحث عليه كان بمعنى الأمر ( قوله : { لولا أخرتني }(22/342)
هايدي تعيش مع جدها في جبال الألب السويسرية. تعد رواية هايدي إلى حد بعيد العمل الأكثر شعبية من الأدب السويسري
ألم تعش بانعدام الشيء بالشيء ؟ أليس يكفي فراغ الكون من حلم لتمنع الوهم حتى من رؤى الفيء ؟ يقول لي دون صوت وهو ينظر لي عودي بما فيك فهو الناطق المرئي
واحد على حدة ) أما الدور المشتركة فالمذكور هنا قول أبي حنيفة رضي الله عنه وقال أبو يوسف ومحمد رحمهما الله تقسم الدور بعضها في بعض إذا كانت في مصر واحد وكانت القسمة أصلح لهم ؛ لأن الدور جنس واحد نظرا إلى اتحاد الاسم والصورة وأصل السكنى أجناس نظرا إلى اختلاف الأغراض وتفاوت منفعة السكنى باختلاف المحال فكان مفوضا إلى رأي القاضي وهذا لأن المعتبر في القسمة تكميل المنفعة والمعادلة فيها وفي المالية ، والمقصود دفع الضرر عن الشركاء ، وإذا قسم كل دار على حدة ربما يتضرر كل واحد منهم لتفرق نصيبه ، وإذا قسم الكل قسمة واحدة يجتمع نصيب كل واحد منهم في دار واحدة وينتفع بذلك والقاضي نصب ناظرا فكان الرأي إليه ولأبي حنيفة رحمه الله أن الدور أجناس مختلفة ؛ لأن المقصود يختلف باختلاف المحال والجيران والقرب إلى المسجد والماء اختلافا فاحشا فلا يمكن التعديل في القسمة فلا يجوز جمع نصيب كل واحد منهم في دار إلا بالتراضي ألا ترى أن التوكيل بشراء دار لا يجوز وكذا التزوج بها كما هو الحكم في التوكيل بشراء ثوب وفي التزوج على ثوب وهذا يؤذن بأن الجنس مختلف فهذا هو الأصل لامتناع القسمة .(16/127)
باب كم التكبير في صلاة الاستسقاء
وفي الخلاصة اليمين اللغو لا يؤاخذ بها صاحبها إلا في الطلاق والعتاق والنذر.
وقوله عز وجل: (وما يفعلوا من خير فلن يكفروه والله عليم بالمتقين (١١٥)
وابن ماجه ولم يذكر : فاستظهره فأحل حلاله وحرم حرامه .
أعز مغالب كفا وسيفا ومقدرة ومحمية وآلا
إن دخل بثالثة ، وأما إن دخل بأربع فلا شيء لمن لم يدخل بها ؛ لأن دخوله بعد الإسلام اختيار ، وقد اختار أربعا بدخوله بهن والحاصل أن الدخول بعد الإسلام اختيار فإذا دخل بأربع كان اختيارا لهن فلا صداق لغيرهن ، وإن دخل بأقل من أربع كانت المدخول بها مختارة فلها صداق كامل ولغيرها من صداقها بنسبة قسمة باقي الأصدقة الأربعة على عدد من لم يدخل بها ، وأما الدخول قبل الإسلام
ثقة أو كان في أكبر رأيه أنه صادق فيغشاها وكذلك لو دخل على غيره ليلا وهو شاهر سيفه أو ماد رمحه يشتد نحوه ولا يدري صاحب المنزل أنه لص أو هارب من اللصوص فإنه يحكم رأيه فإن كان في أكبر رأيه أنه لص قصده ليأخذ ماله ويقتله إن منعه وخافه إن زجره أو صاح به أن يبادره بالضرب فلا بأس بأن يشد عليه صاحب البيت بالسيف فيقتله وإن كان في أكبر رأيه أنه هارب من اللصوص لم ينبغ له أن يعجل عليه ولا يقتله وإنما أورد هذا لإيضاح ما تقدر أن أهم الأمور الدماء والفرج فإن الغلط إذا وقع فيهما لا يمكن التدارك ثم جاز العمل فيهما بأكبر الرأي عند الحاجة ففيما دون ذلك أولى وإنما يتوصل إلى أكبر الرأي في حق الداخل عليه بأن يحكم رأيه وهيئته فإن كان قد عرفه قبل ذلك بالجلوس مع أهل الخير فيستدل به على أنه هارب من اللصوص وإن عرفه بالجلوس مع السراق استدل عليه أنه سارق وإذا قال الرجل : إن فلانا أمرني ببيع جاريته التي هي في منزله ودفعها إلى مشتريها فلا بأس بشرائها منه وقبضها من منزل مولاها بأمر البائع أو
والرابع أن يوجد التصادق بأولية البنت فلم يعتق أحد
٣٢٣ - حدثنا عبد الله بن محمد، ثنا أحمد بن أبي عاصم، قال: سمعت أبا بكر بن أبي شيبة، يقول: «قتل علي سنة أربعين، وكانت خلافته خمس سنين، وقتل في سنة أربعين من مهاجر النبي صلى الله عليه وسلم في شهر رمضان ليلة إحدى وعشرين، يوم الجمعة، ومات يوم ⦗٨٣⦘ الأحد»
أخبرنا الحسن بن أبي بكر، قال: حدثنا علي بن محمد بن الزبير القرشي الكوفي، قال: حدثنا إبراهيم بن إسحاق بن أبي العنبس القاضي الزهري، قال: حدثنا محمد بن عبيد، عن محمد بن إسحاق، عن الزهري، عن محمد بن جبير بن مطعم، عن أبيه، قال: قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالخيف من منى، فقال: «نضر الله عبدا سمع مقالتي فوعاها، ثم أداها إلى من لم يسمعها، فرب حامل فقه لا فقه له، ورب حامل فقه إلى من هو أفقه منه»
إلخ ) قلت وينبغي أن يقول في ندائه من يدلني على الماء من يجود به من يبيعه إذا كان واجدا لثمنه كما أشار إليه الدارمي وغيره وفي التهذيب ينادي من يجود بالماء من يبيع ماء إن كان معه ثمن ا هـ فيجمع بين هذه الأمور الثلاثة لأنه قد يدله عليه ولا يهبه ولا يبيعه وإذا اقتصر على قوله : من يجود بالماء ونحوه سكت من لا يبذله مجانا وكذا لو أطلق النداء لأن البياع قد يظن أنه يستوهبه فلا يجيبه ت ( قوله : من معه ماء ) قال ابن العماد وينبغي أن يزيد ولو بثمنه فقد يسمح بالبيع لا بالهبة ش وأشار إلى تصحيحه ( قوله : أي فوات الوقت ) لأنه إذا كان يسعى إلى هذا الحد لأشغاله الدنيوية فللعبادة أولى ( قوله : أي فيجب الطلب مع خوف ضرره ) ينبغي أن يستثني ما إذا كان
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :  اهتز العرش لموت سعد بن معاذ .
قال : إنما يعني : السرير.
وأما الزرع فالإخراج عنه بعد التنقية واجب وليس تعجيلا ولا يجوز التعجيل قبل التسنبل، وانعقاد الحب وبعده فيه ثلاثة أوجه الصحيح جوازه بعد الاشتداد والإدراك ومنعه قبله انتهت ملخصة وبه يعلم أن تعجيل زكاة المعشر قبل الوجوب لا يجوز لأنها إنما تجب بسبب واحد وهو إدراك الثمرة وانعقاد الحب فإذا عجله قبله قدمه على سببه فلم يجز كما لو قدم زكاة المال على النصاب بخلاف ما لو عجله بعده فإنه يجوز إن غلب على ظنه حصول نصاب منه وقالوا أيضا لا يضم ثمر عام إلى عام آخر لإتمام النصاب وإن طلع قبل جذاذ الأول ويضم ثمر عام واحد وإن طلع الثاني بعد جذاذ الأول واختلف قدر واجبهما ولا زرع عام إلى زرع آخر ويضم زرعا عام كالذرة إن وقع حصادهما في سنة بأن كان بينهما أقل من اثني عشر شهرا عربية وإلا فلا ضم سواء كان زرع الثاني بعد حصد الأول وفي عامه أم لا.
المتلقى تفصيله من سير النبي - صلى الله عليه وسلم - في غزواته. والأصل فيه قبل الإجماع آيات، كقوله تعالى {كتب عليكم القتال} [البقرة: ٢١٦] {وقاتلوا المشركين كافة} [التوبة: ٣٦] وأخبار كخبر الصحيحين «أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا: لا إله إلا الله» (هو بعد الهجرة) ولو في عهده - صلى الله عليه وسلم -
ففيم يخاف المرء سورة يومه    وفي غده ما ليس من وقعه بد
كما تقدم، فإن كانوا على طريق استقامة أبقاهم، وإن كانوا على ما ذكر عنهم عزلهم.
[٤٨٧] حدثنا محمد بن منصور الطوسي، ثنا سهل (٢) بن بشر، ثنا حكام، عن عنبسة، عن جابر، عن أبي معشر، عن إبراهيم، عن الأسود، عن عبد الله، عن النبي -صلى الله عليه وسلم- قال: "الوتر واجب على كل مسلم".
(قوله: فإنه يحكم إلخ) ؛ لأن
يان أولريش ولد سنة 1973 في مدينة روستوك شمال ألمانيا (ألمانيا الشرقية سابقا). من أبطال سباقات الدراجات الهوائية الألمان. يعتلي قمة لائحة الدراجين الألمان بالتساوي مع إيريك تسا بل. فاز بكل الدورات الكبرى المهمة باستثناء طواف إيطاليا GİRO D'ITALIA. فاز سنة 1997 لأول مرة (وهي الوحيدة لألماني) بسباق طواف فرنسا TOUR DE FRANCE الشهيرة. حل خمس مرات بالمركز الثاني ومرة ثالثا ومرة رابعا. كما أحرز بطولة الهوات في سباق الدراجات على الطريق. بطل العالم مرتين في البطولة الأحادية التوقيت. وفاز بطولة الأولمبياد في سباق الدراجات على الطريق عام 2000. إتهم بضلوعه في فضيحة تعاطي المنشطات في إسبانيا في شهر أيار 2007 قبيل دورة فرنسا لنفس العام. ومنع لذلك من المشاركة فيه وأقاله فريقه من مركز عمله في فريق T-MOBILE TEAM الألماني. بينما نفى ولازال ينفي تعاطيها. أعلن اعتزاله يوم 26 شباط 2007 أثناء مؤتمر صحفي في هامبورغ.
وقد ورد { أحرم ما بين لابتيها } وفي رواية { ما بين جبليها } وفي رواية { ما بين مأزميها } .
فوائد الأولى : مكة أفضل من المدينة على الصحيح من المذهب ، وعليه الأصحاب ونصره القاضي وأصحابه وغيرهم ، وأخذه من رواية أبي طالب وقد سئل عن الجوار بمكة ؟
قال المجد ، وتابعه صاحب مجمع البحرين : الأصح ما بين الخمس إلى العشر قالا : وهو ظاهر كلامه وقدمه في الفروع .
قال مالك : من قال لمديان أنا أهبك فلا يلزمه .
كتاب اللقطة قال ابن شاس : في هذا الكتاب فصول : الأول في الالتقاط .
الوجود، وأن لا يمتاز عنه إلا بسلب الأمور الثبوتية.
وأيضا
قوله ( وإذا ادعى والعدة منقضية ) أي ولم تنكح غيره .
ا هـ .(12/435)
[وهؤلاء بنو عنز بن وائل]
وولد رفيدة بن عنز: عبد الله، وعامرا، وربيعة ومعاوية، وعمرا، وحمارا.
٤٤٦ - حدثنا علي بن عبد الله قال: حدثنا يعقوب بن إبراهيم بن سعد قال: حدثني أبي، عن صالح بن كيسان قال: حدثنا نافع، أن عبد الله أخبره أن المسجد كان على عهد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - مبنيا باللبن، وسقفه الجريد، وعمده خشب النخل، فلم يزد فيه أبو بكر شيئا، وزاد فيه عمر وبناه على بنيانه في عهد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - باللبن والجريد، وأعاد عمده خشبا، ثم غيره عثمان، فزاد فيه زيادة كثيرة، وبنى جداره بالحجارة المنقوشة والقصة، وجعل عمده من حجارة منقوشة، وسقفه بالساج. [فتح: ١/ ٥٤٠]
كسناد مسمرة وقسور غيضة وعقاب مرقبة وحية واد
المستأجرة غير مضمونة بخلاف العين المعارة. (قوله ولا يشترط في ضمان المستعير كون العين في يده) قد يتوهم من هذه العبارة أنه يضمنها قبل قبضه إياها وظاهر أنه لا معنى له لأن العارية لا تزيد على نحو البيع الصحيح أو الفاسد مع أنه لا ضمان فيه على المشتري قبل القبض بل ليس لناشئ تضمن فيه العين بمجرد العقد من غير قبض ويتعين أن المراد أن تلفها في يد المالك بعد قبض المستعير وبقاء حكم العارية أو قبل قبضها بالفعل لكن استعملها المالك في شغل المستعير فيضمن. (قوله: وإن كانت بيد المالك) أي كأن استعملها المالك في شغله. (قوله بسؤال الغير كان) أي الغير ش. (قوله وهذا أولى إلخ) كذا شرح م ر.
الشرح
( ولا
سعد بن إبراهيم، قال: سمعت حفص بن عاصم، قال: سمعت رجلا من الأزد يقال له: مالك ابن بحينة؛ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى رجلا وقد أقيمت الصلاة يصلي ركعتين، فلما انصرف رسول الله صلى الله عليه وسلم لاث به الناس، وقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: آلصبح أربعا، آلصبح أربعا. تابعه غندر، ومعاذ، عن شعبة، عن مالك. وقال ابن إسحاق: عن سعد، عن
ويستثنى من ذلك ما لو تذكر الإمام فائتة بعد الفراغ وخلفه مسبوق ولاحق ، لا تفسد صلاة المسبوق .
قيل على ظاهره فساد صلاة كل منهما ، وقد يقال : تصريحهم بعد صحة اقتداء القارئ بالأمي ، لا يستلزم الفساد بل مقتضاه كون كل منهما منفردا ومن ثمة صرحوا بأن الإمام إذا لم ينو إمامة المرأة لا يصح اقتداؤها به ، وتكون منفردة .
قوله (وإن حلف لا يدخل هذه الدار وهو فيها لم يحنث بالقعود حتى يخرج ثم يدخل) لأن الدخول لا دوام له وإنما هو انفصال من الخارج إلى الداخل وليس المكث دخولا ألا ترى
١٤١٦ - وحكينا عن المزني رضي الله عنه أنه قال في قوله: «ضيقت عليه جهنم»: يشبه أن يكون معناه ضيقت عنه جهنم، ومن ضيقت عنه جهنم فلا يدخلها، ولا يشبه غير هذا ⦗١٢٠⦘ لأن من ازداد لله عملا أو طاعة ازداد عند الله رفعة وعليه كرامة وإليه قربة
أبى أبو القاسم أن تعز بي
سرية كعب بن عمير إلى ذات أطلاح في شهر ربيع الأول سنة ثمان
قوله: ويمحو آثار الوحشة، يعني: يزيل بقايا الوحشة التي سببها ترك الانقياد التام. فإنه على قدر فقد ذلك: تكون الوحشة. وزوالها إنما يكون بالانقياد التام.
{والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون (٣٣) لهم ما يشاءون عند ربهم ذلك جزاء المحسنين (٣٤) ليكفر الله عنهم أسوأ الذي عملوا ويجزيهم أجرهم بأحسن الذي كانوا يعملون (٣٥)}:
فإنه لا يبطل .
فائدتان : إحداهما : لو أسلم بعد الصلاة في وقتها وكان قد صلاها قبل ردته فحكمها حكم الحج ، على ما تقدم من الخلاف في المذهب ، على الصحيح من المذهب .
وجعلت نبل اليهود تخالط عسكر المسلمين وتجاوزه، وجعل المسلمون يلقطون نبلهم ثم يردونها عليهم.
(١) بتصرف يسير من إعانة المستفيد (٢/ ٢١٨) للشيخ الفوزان حفظه الله.(٢) وفي البخاري (٨/ ١٣٣): باب (لا يقول ما شاء الله وشئت؛ وهل يقول أنا بالله ثم بك): -ثم أورد الحديث عن أبي هريرة- أنه سمع النبي ﷺ يقول: ((إن ثلاثة في بني إسرائيل؛ أراد الله أن يبتليهم، فبعث ملكا، فأتى الأبرص؛ فقال: تقطعت بي الحبال؛ فلا بلاغ لي إلا بالله ثم بك … )) فذكر الحديث. وسيأتي معنا إن شاء الله.(٣) كما في قوله تعالى: ﴿ياأيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم﴾ [البقرة: ١٠٤].
نعم إنما يحلف الثاني بعد أن يعرض عليه ما حلف عليه الأول فينكر ، قاله المحاملي وتبعه السبكي قال : ويشبه أن يكون العرض المذكور مستحبا ،
هي مكية إلا ثلاث آيات من قوله: فإن كنت في شك إلى آخرهن، وهكذا روى القرطبي في تفسيره عن ابن عباس. وحكي عن مقاتل أنها مكية إلا آيتين، وهي قوله: فإن كنت في شك فإنها نزلت في المدينة. وحكي عن الكلبي أنها مكية إلا قوله: ومنهم من لا يؤمن به فإنها نزلت بالمدينة.
استعانة باليمين في شيء .
شرح م ر قال الزركشي: وعلم من هذا أنه لا يصح إجارة الأعمى لأنه لا يصح بيعه نعم له أن يؤجر نفسه كما للعبد الأعمى أن يشتري نفسه قال في الروضة وشرح المهذب في كتاب البيع: وكذا للغير أن يستأجر ذمته لأنها سلم اهـ وقضية قوله وكذا للغير أن يستأجر ذمته أنه لا يصح منه أن يلزم ذمة
في غضون شهر إلى شهرين
ا هـ .
سم ( قوله : على أن فيه ) أي : في المضارع ( قوله : ما تقرر ) أي : اشتراط أن يقصد بالأولى الحال مع الاستقبال ، أو قوله : ورجح لاحتمال الأولى الوعد إلخ ( قوله : إلا أن يوجه إطلاق المتن إلخ ) اعتمده النهاية والمغني كما مر ( قوله : ذلك ) أي : التوجيه المذكور ( قوله(40/180)
(وإن أخر طواف الزيارة) ونصه (أو القدوم فطافه عند الخروج كفاه) ذلك الطواف (عنهما) ؛ لأن المأمور به أن يكون آخر عهده بالبيت الطواف وقد فعل؛ ولأن ما شرع مثل تحية المسجد يجزئ عنه الواجب من
ولو اختلى بها واختلفا في المسيس قبل قول من يدعي الوطء احتياطا للإبضاع ، ولأنه أقرب إلى حال الخلوة ذكره في المبدع ( إلا أن لا يعلم ) الزوج ( بها ) في الخلوة ( كأعمى وطفل ) فلا عدة عليها لأن المظنة لا تتحقق ( ومن لا يولد لمثله لصغره ) كابن دون العشرة ( أو كانت لا يوطأ مثلها لصغرها ) كبنت دون تسع فلا عدة ( أو ) خلا بها ( غير مطاوعة وفارقها في حياته فلا عدة عليها ، ولا يكمل صداقها ) لعدم تحقق المظنة مع ظهور عدم المسيس .(19/132)
وأما المؤلفة قلوبهم فقد قيل: إنهم كانوا قوما من رؤساء قريش وصناديد العرب مثل أبي سفيان بن حرب وصفوان بن أمية والأقرع بن حابس وعيينة بن حصن الفزاري والعباس بن مرادس السلمي ومالك بن عوف النصري
السادس فإنه على كلام المصنف ليس للعامل في هذه إلا أجرة مثله ، وذلك ؛ لأن المصنف قال ، وإن فسدت وتكافآ عملا فبينهما قال الشارح : فإن لم يكن لأحدهما إلا مجرد العمل فلا شيء له من الزرع(14/89)
وقال أبو يوسف ومحمد لا يقع الطلاق، وإن نوى ولو قال: لم أتزوجك ونوى الطلاق لا يقع الطلاق بالإجماع.
(و) الأصح (أنه لو أقر ابن حائز) مشهور النسب لا ولاء عليه (بأخوة مجهول، فأنكر المجهول نسب المقر) بأن قال: أنا ابن الميت، ولست أنت ابنه (لم يؤثر فيه) إنكاره لشهرته؛ ولأنه لو أثر فيه لبطل نسب المجهول، فإنه الثابت بقول المقر، فإنه لم يثبت بقول المقر إلا لكونه حائزا، وإذا لم يؤثر فيه ثبت نسب المجهول كما قال (ويثبت
حدثنا موسى بن إسماعيل، حدثنا وهيب، عن سليمان الأسود، عن أبي المتوكل، عن أبي سعيد الخدري، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أبصر رجلا يصلي وحده فقال ‏ ‏ ألا رجل يتصدق على هذا فيصلي معه ‏‏ ‏.‏
٢٨٤١ - قال مالك: الأمر عندنا: أن المكاتب إذا دفع ما عليه من نجومه قبل محلها، كان ذلك له، ولم يكن لسيده أن يأبى ذلك عليه , وذلك أنه يضع عن المكاتب كل شرط و خدمة و سفر، لأنه لا تتم عتاقة رجل وعليه بقية من رق، ولا تتم حرمته , ولا تجوز شهادته , ولا ميراثه , ولا أشباه هذا من أمره، وعليه بقية من رق ولا ينبغي لسيده أن يشترط عليه في كتابته خدمة بعد عتاقه، وهذا الأمر عندنا.
رأى الأله رع في نومه، وتفاصيل هذا الحلم أن أبو الهول تحدث إلى تحتمس وأخبره أنه إذا قام بإزالة الرمال المتراكمة على تمثاله وحافظ عليه مما يطمسه عن الأعين فإنه سيمنحه تاج مصر. وقد وجدت هذه الرؤيا مسجلة على لوحة وجدت بين يدي تمثال أبيه الهول، وهذه اللوحة تعد دليلا على أن تحتمس لم يكن الوريث الحقيقي لعرش مصر وأن أخوته
وفي العتق عن محمد بن كثير، عن الثوري.
ثم ولى ذاك الصناع وما في    نفسه حال دونه التقصير
روى مسلم (١) عن عبد الله بن شقيق قال: قلت لعائشة ﵂: هل كان النبي ﷺ يصوم شهرا معلوما سوى رمضان؟ قالت: «والله إن صام شهرا معلوما سوى رمضان حتى مضى لوجهه، ولا أفطره حتى يصيب منه».
وقيل فيها غير ذلك ، والأول أصح ؛ لأن الأخبار دالة عليه في الترمذي والنسائي وغيرهما ، وأخرج ابن أبي حاتم والحاكم وصححه خبر { أن بين كل أرض والتي تليها مسيرة خمسمائة عام }
١٤٦٠ - (كـ) حدثنا إسحاق بن إسماعيل الطالقاني، حدثني عبيد الله بن محمد بن حفص قال: سمعت أبي محمد بن حفص بن عمر بن موسى قال: سمعت أخي عبيد الله بن عمر بن موسى يقول: حدثنا ربيعة بن أبي عبد الرحمن، عن سعيد بن المسيب، عن عمرو بن عثمان قال: قال أبي عثمان بن عفان: أي بني؛ إن وليت من أمر الناس شيئا فأكرم قريشا فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من أهان قريشا أهانه الله عز وجل» .
الرفع ، وأما استفادتهما منه فلا ، وروي عن أبي حنيفة
( قوله : حمل على قاضي البلد الذي حلف فيه ) ظاهره وإن كان من غير أهله وهو ظاهر ولا يبعد أن الحلف خارجه في نحو مزارعه كالحلف فيه ، وأما إذا لم يكن فيه ولا في نحو مزارعه ولا في بلد آخر فهل يحمل على قاضي أقرب الأماكن إليه أو على أي قاض فيه نظر .
وبقي شيئان : أحدهما : خلاف الأولى ، وهو قسم من أقسام المكروه ، لكن فرقوا بينهما بأن المكروه ما ورد فيه نهي مقصود وخلاف الأولى بخلافه ، فترك صلاة الضحى خلاف الأولى ، ولا يقال : مكروه ، والتقبيل للصائم مكروه .
وفي الاصطلاح : لنا إيجاب ووجوب واجب .
وقسم بعضهم المجهول فقال: مجهول العين والحال معا ; كعن رجل، والعين فقط ; كعن الثقة، [يعني على القول بالاكتفاء به] ، أو عن رجل من الصحابة، والحال فقط ; كمن روى عنه اثنان فصاعدا ولم يوثق، فأما جهالة التعيين فخارجة عن هذا كله ; كأن يقول: أخبرني فلان أو فلان ويسميهما، وهما عدلان، فالحجة قائمة بذلك، فإن جهلت عدالة أحدهما مع التصريح باسمه أو إبهامه فلا.
( قوله : بمعنى أبطلت ) أي فقد استعمل المصنف الإسقاط في معنى عدم المطالبة وفي معنى الإبطال وهذا الاستعمال الثاني بالنظر للحج والإحصان والوصية ( قوله : ونذرا ) أي فإذا قال : لله علي التصدق بدينار أو إن فعلت كذا فعلي التصدق بدينار ثم ارتد سقط عنه النذر فلا يطالب به بعد إسلامه .
وفي الآية الأخرى { إلا قال مترفوها } ولم يقل إلا قال فقراؤها فهذه سنة الله - تعالى - في خلقه أن الأكثرين في هذه الدار هم الأقلون في تلك الدار ، وأن الأقلين في
( مسألة ) ، فإن لم ينف الحمل وقذفها في العدة من الطلاق البائن فقد روى أبو الفرج أنه يحد ولا يلاعن ؛ ووجه ذلك أنه لا فائدة في هذا الوقت في قذفها ؛ لأنها أجنبية منه لا ينفي حملها ، فإذا لم ينفه به فلا حاجة
فيما أبقيت ويندب لكل دافع مال من زكاة أو كفارة أو نذر أو صدقة تطوع، ولقارئ نحو درس وغير ذلك أن يقول بعد فراغه: {ربنا تقبل منا} [البقرة: ١٢٧] الآية. ويندب الترضي والترحم على غير الأنبياء من الأخيار ولو من غير الصحابة - رضي الله تعالى عنهم - وتكره الصلاة، وكذا السلام على غير الأنبياء والملائكة إلا تبعا لهم، ولا تكره منهم على غيرهم ولا من غيرهم على من اختلف في نبوته كلقمان ومريم.
الظهر، ويخفف الأخريين، وكذلك في المغرب والعشاء، وكل ذلك في القيام، فأما في الركوع والسجود فلا، قلت: أفنجعل للأخريين في القيام مزا؟ قال - و (١) لم يتشكك: أما هذا فلا.
البئر بكون الاستقاء بهما وهو ظاهر أما ما يتخذ لما شرب فقط فإنما يعتبر فيه موضع وقوف المستقي ، وزادا ملقى ما يخرج من حوضها من طين وغيره قال الأذرعي ويشبه أن ملقى ما يخرج منها أيضا كذلك واستدل بحديث ومن حريمها أيضا ما لو حفر فيه بئر نقص ماء الأولى وعن الروياني تقييد موضع النازح بما إذا
قوله : ( وليس إلخ ) زيادة اعتراض لإيهام استحبابه بلا خلاف .
(قوله أي أحواله إلخ) أي وليس المراد بما تجب في بيان الأعيان من ماشية ونقد وغيرهما فإن ذلك قد علم من الأبواب السابقة وإنما المراد اتصاف المال الزكوي بما قد يؤثر في السقوط وقد لا يؤثر كالغصب والجحود والضلال أو معارضته بما قد يسقطه كالدين وعدم استقرار الملك نهاية ومغني (قوله وحاصل الترجمة) إلى قول المتن وتلزم في النهاية إلا قوله ويسقط إلى وخرج وما أنبه عليه (قوله لمناسبتهما له) أي فكأن الترجمة شاملة لهما فساغ التعبير بفصل ع ش (قوله بأنواعه إلخ) وهي الحيوان والنبات والنقدان والركاز والتجارة مغني ونهاية (قوله بأنواعه) إلى قوله وعلم في المغني إلا قوله ويسقط إلى وخرج (قوله أصلي) سيأتي حكم المرتد (قوله وجوب مطالبة إلخ) وقياس ما قدمه م ر في الصلاة من أنه لو قضاها لا تصح منه أنه هنا لو أخرجها لا تصح لا قبل الإسلام ولا بعده ويستردها ممن أخذها وقد يقال إذا أخرجها بعد الإسلام بل يحتمل أو قبله
٢٤٤ - نا معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {كان الناس أمة واحدة} [البقرة: ٢١٣] قال: «كانوا على الهدى جميعا , فاختلفوا , فبعث الله النبيين مبشرين ومنذرين , وكان أول نبي بعث نوح عليه السلام»
فإن أحرم مفصلا وهو أولى ليعرف ما يدخل عليه ولأنه أقرب إلى الإخلاص فذاك ، أو مطلقا عينه كما قال ( وإن لتفصيل ) بزيادة اللام لتقوية العامل المؤخر وهو ( فقد ) كقوله تعالى { للرؤيا تعبرون } أي : وإن فقد التفصيل بأن أحرم مطلقا ( نحو ) أحرمت ( كإحرامك ) يا زيد مثلا عين لما شاء كما سيأتي سواء كان زيد محرما ولو إحراما فاسدا أم لا علم عدم إحرامه حينئذ ، أو لا لجزمه بالإحرام ( لا إن أنشا ) زيد إحرامه ( مفصلا ) فإنه ينعقد للآخر مفصلا كإحرام زيد نعم إن كان زيد كافرا وأتى بصورة إحرام مفصل فلا يتبعه الآخر في التفصيل على الصواب في الروضة بل ينعقد مطلقا ( عين ) جواب الشرط كما تقرر أي : عين إحرامه الواقع في أشهر الحج إذا لم يفت وقته ( عن أي شا ) من حج وعمرة وقران ولا يتعين صرفه إلى ما صرفه إليه زيد ويعتبر التعيين ( بنية ) فلا يكفي التعيين باللفظ ولا العمل بدون تعيين فإن كان إحرامه في غير أشهر الحج انعقد عمرة فلا يصرفه إلى الحج وإن دخل وقته ، أو فيها ، لكن فات وقت الحج قال الروياني : صرفه إلى العمرة
( قوله : أي كدية عمد ) هذا شامل للمثلثة ، والمربعة ؛ لأن التغليظ سواء كان بالتربيع ، أو التثليث خاص بالعمد دون الخطإ ؛ لأن ديته دائما مخمسة وحينئذ فقول المصنف ودية غلظت أراد بها المغلظة بالتثليث ، فهو من عطف الخاص على العام ، والتغليظ بالتثليث إنما يكون في قتل الأب لولده ، أو جرحه له من غير قصد(18/213)
حلق شاة فذبحتها ) لم تبح ( أو ضرب إنسانا بسيف فقطع عنق شاة لم تبح ) الشاة لعدم قصد التذكية .(21/237)
( ولا ) تباح ( ذكاة مرتد وإن كانت ردته إلى دين أهل الكتاب ولا مجوسي ولا وثني ولا زنديق وكذا الدروز والتيامنة والنصيرية بالشام ) لقوله تعالى :
وإنما يبدأ بذكر التاريخ ؛ لأن موجب العقد الذي يجري حرمة القتال في مدة معلومة ، فلا بد من أن يكون أول تلك المدة وآخرها موجبا معلوما وذلك ببيان التاريخ .
الثالث: لو صحت النيابة في العبادات البدنية لصحت في
وقد لا يعم كقوله: {وإذا رأيتهم تعجبك أجسامهم} .
) الذي هو روح العمل وسبب قوامه ( فنقول وبالله التوفيق ) لصعوبة المبحث وقوة خفائه خصه بتصريح ذلك مع كون جميع الأقوال محتاجا إلى التوفيق اعلم أن في كيفية دفع وساوس الشيطان ثلاثة مذاهب الاستعاذة بالله فقط ، والمحاربة في دفع الشيطان فقط ، والجمع بينهما وهو المختار .
فرده لهذا مع تقييده الجواز بما مر عنه صريح في أنه إنما قصد بذلك رد إطلاق المنع لا أصل المنع، وإلا لم يشترط في الجواز ما قدمته عنه، ونتج من كلامه أن الطويلة لا تجوز إلا لحاجة، وليس علته إلا ما قررته فافهمه، فإن قلت: ينافي ما ذكرته كلام الكمال شارح الإرشاد في فتاويه
زاد أيوب: فعدل الناس به نصف صاع من بر, فكان ابن عمر يعطي التمر, فأعوز أهل المدينة من التمر فأعطى شعيرا, فكان يعطي حتى عن بني, وكان يعطيها الذين يقبلونها, وكانوا يعطون قبل الفطر بيوم أو يومين.
رضي الله عنه.
الطالب أو شيء من أعضائه ( وإلا ) تظن سلامتهما مع الدفع ( حرم ) لإلقائه إلى التهلكة(11/273)
في السد قرابة ٤٨ مليار متر مكعب ويتواجد على السد ثمانية توربينات لتوليد الكهرباء بقدرة ٢,٤٠٠ ميغاواط. أنظر أيضا قائمة مشاريع عملاقة مراجع العلاقات التركية السورية أتاتورك ري في تركيا سدود
يقع في الحر يجوز أن يقع في المدبر كالإجارة ، والاستخدام ، والوطء في الأمة وكل تصرف لا يجوز في الحر لا يجوز في المدبر إلا الكتابة فإنه يجوز أن يكاتب المدبر .
نحو سعف وشجر رطب فيها ويابس قصد دوامه كجعله دعامة بها مثلا لدخوله في مسماها، وتدخل الأجنحة والرواشن والدرج والمراقي المعقودة والسقف والآجر والبلاط المفروش الثابت بها، وصرح بعضهم أخذا مما مر من التعليل بدخول بيوت فيها وإن كان لها أبواب خارج بابها لا يدخل إليها إلا منها وخالفه غيره، والأوجه أن تلك البيوت إن عدها أهل العرف من أجزائها المشتملة عليها دخلت لدخولها حينئذ في مسماها حقيقة وإلا فلا،
قال تعالى: (يوم يحمى عليها في نار جهنم فتكوى بها جباههم وجنوبهم وظهورهم هذا ما كنزتم لأنفسكم فذوقوا ما كنتم تكنزون) (٣٥) .
ضفاف نهر مهران الطبعة الثالثة، دبي: سنة 1997 للميلاد. محمديان، كوخردي، محمد. «شهرستان بستك وبخش كوخرد» ج1. طبع أول، دبي: سـال انتشار 2005 ملادي. (فارسي) عباسي، قلي، مصطفى، «بستك وجهانكيرية»، طبع أول، تهران: ناشر: شركة انتشارات الجهان المعاصر، سـال 1372 خورشيدي. سلامي، بستكي، أحمد. (بستك در مـمر التاريخ) ج2 طبع أول، 1372 خورشيدي. عباسي، قلي، مصطفى، «بستك وجهانكيرية»، طبع أول، تهران: ناشر: شركة انتشارات الجهان المعاصر، سـال 1372 خورشيدي. محمديان، كوخردي، محمد، (شهرستان بستك وبخش كوخرد)، ج1. طبع أول، دبي: سـال انتشار 2005 ملادي.
دون الله تريدون، فما ظنكم برب العالمين) (١).
وآخر الماضي افتحنه مطلقا ... وضم إن بواو جمع ألحقا
( فليكرم ضيفه )
الجائزة العطية أي ليتكلف في اليوم الأول بما اتسع له من بر أو ألطاف وفي اليوم الثاني والثالث يكفي الطعام المعتاد
3666 - قوله ( فخذوا منهم )
أي
أي امرئ غادر في ألة ... مطرورة مارنة العامل
لا تفرحي يا هند واستحلبي ... دمعا وأذري عبرة الثاكل
[ ص 346 ] وقال في القصيدة اللامية ذي الخرص الذابل يريد الرمح والخرص سنانه [ ص 347 ] شلت يدا وحشي من قاتل
وقال الشافعي في أحد قوليه : يسهم لهم لقوله عليه الصلاة والسلام { الغنيمة لمن شهد الوقعة } ولأنه وجد الجهاد معنى بتكثير السواد .
وكذلك إذا لم يقاتل لمرض أو غيره لما ذكرنا ) من الاستواء في السبب .
[٢] وقال ابن أبي عمر: حدثنا عبد الرحمن بن خالد، عن إسماعيل
في القبلة أو الأواني لا يقتدي أحد المختلفين بالآخر نظرا إلى اعتقاده. ومقابل الأصح قال به القفال وعلل بأن الحنفي متلاعب في الفصد ونحوه فلا يقع منه نية صحيحة بخلاف المس.
آخرين لم يفعلوا مثله. وعندما اندلع الصراع اليوزفي البورقيبي كان من بين من آزر بورقيبة، وعين على رأس مجموعتين قوامهما ٤٠ رجلا أوكلت لهم مهمة مقاومة أنصار صالح بن يوسف، وقد كوفئ الرجل بعد ذلك بأن أسندت له فيلا بسان جرمان إحدى الضواحي الجنوبية لمدينة تونس، وحملت منذ ذاك اسمه إذ سميت الزهراء كما أسندت له ضيعة بمجاز الباب. ضد بورقيبة أصيب الأزهر الشرايطي بخيبة أمل من النظام الجديد، وهو ما دفعه إلى المشاركة في المحاولة الانقلابية التي تم الكشف عنها في أواخر ديسمبر ١٩٦٢، وقد سميت باسمه انقلاب الأزهر الشرايطي، وشارك فيها أيضا الضابط بالحرس الوطني حسن مرزوق وأحيل مع آخرين على المحكمة العسكرية التي أصدرت عليه يوم ١٧ جانفي ١٩٦٣ مع ١٢ آخرين الحكم بالإعدام ونفذ فيه بعد أسبوع. الحياة الشخصية تزوج الأزهر الشرايطي من طاوس الشرايطي. تزوج أيضا من سويسرية وأنجب منها خمسة أطفال المراجع "في سيرة مقاوم: الأزهر الشرايطي (١٩٢٠-١٩٦٣)"، عميرة علية الصغير، مجلة روافد، عدد ١١، ٢٠٠٦. انظر أيضا انقلاب الأزهر الشرايطي وصلات خارجية موقع مخصص لذكرى الأزهر.
ومنهم من قال يعزر متهمه .
جعل الإلاه على كمالك عوذة    من ذكره في جيئة وذهاب
( وذكره ) هناك اتجاها ، وبينا ما فيه .
خفي (قوله كإسهال) كأنه بغير تنوين لإضافته إلى يوم أو يومين أيضا (قوله أنه إذا حز عنقه أو سقط من عال إلخ) قضية سياقه رجوعه للقسمين أعني قوله إن اتصل به الموت مخوف، وإلا فلا فيكون الحكم بأنه مخوف إذا لم يطرأ قاطع من نحو حز أو سقوط من عال ولا ينافيه قوله بخلاف المخوف فإنه يكون من الثلث مطلقا؛ لأنه في المخوف في نفسه فليراجع (قوله قبل الموت) كان وجه هذا التقييد أنه بعد الموت لا يحتاج للإثبات؛ لأنه إن حمل الموت على الفجأة لم يكن مخوفا وإلا فمخوف فليحرر
لم يعتق عليه .
يمينه ، لا نفلح بعدها أبدا ، فأتيته فقلت : يا رسول الله ؛ إنك حلفت ألا تحملنا ، وقد حملتنا .
ووقوعه مستحيلا ؛ لأن التفريع على صحة الدور وهو يستلزم امتناع وقوع المعلق والمنجز ، وأما التعليق الثاني فهو يقتضي وقوع القبلي على تقدير عدم وقوع المنجز وهو ليس بمستحيل لكن وقوع القبلي على تقدير عدم وقوع المنجز مستحيل للدور ؛ لأنه لو وقع بالتعليق الثاني لوقع قبله الثلاث وجاء الدور واعترض أيضا بعض المتأخرين بما حاصله أنه لا يندفع الدور ؛ لأنه لو وقع الطلاق بما أحدثه من التعليق لزم وقوع الطلاق الثلاث قبله فالتعليق الأول متى وقع لم يقع بالتعليق الثاني شيء فالدور مستمر بحاله .(16/433)
[٤٥٧]- (٩٧٢) خ حدثني محمد بن بشار، نا عبد الوهاب، حدثنا عبيد الله، عن نافع، عن ابن عمر.
باب إذا فاته العيد يصلي ركعتين
في مجموع النوازل رجل قال: كلما ركبت دابة فلله علي أن أتصدق بها فركب دابة يلزمه التصدق بها فإن تصدق بها ثم اشتراها فركب مرة أخرى لزمه التصدق بها مرة أخرى ثم وثم كذا في الخلاصة.
الله عليه وسلم أن ذلك يعفى للضرورة مثل قوله : صلى الله عليه وسلم { المؤمن لا ينجس } ليس معناه أنه لا(1/303)
( قوله : وإنما لم يتوقف تحلل المحصر ) أي العادم للهدي ( عليه ) أي على البدل نهاية ومغني وأسنى أي بدل ما يتحلل به ، وهو الهدي لا بدل الرمي كما توهم من هذه العبارة سم .
١٣٢٤ - لا خلاف بين المسلمين أن جنس النساك الزهاد الساكنين في الأمصار أفضل من جنس ساكني البوادي والجبال؛ كفضيلة القروي على البدوي والمهاجر على الأعرابي. [٢٧/ ٥٦]
وقال ابن طاهر في التذكرة رواه ابن أبي ميسرة ، عن عبد الصمد بن موسى أيضا ، وقال العقيلي : هذا الحديث غير محفوظ ، وأورده في ترجمة إبراهيم بن محمد الهاشمي ، وصرح الصنعاني بأنه موضوع .
لئن عددت إبراما وثقلا ... زيارات بهن رفعت قدري
شغلت بكن النفس عن كل حاجة ... وهيهات عن شغل بكن فراغ
واعلم أن مذهب عبد الجبار غير مذكور في صدر المسألة، لكن مذهبه مذهب الجبائي، فذكره ها هنا ليعرف توافق مذهبهما.
حدثنا موسى بن إسماعيل، حدثنا أبان، حدثنا قتادة، قال حدثني أبو مجلز، عن حذيفة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لعن من جلس وسط الحلقة ‏.‏
الأول والجواب أنه يلزم منه أيضا تغيير حكم نص على غير حكم الأصل وهو { نهيه صلى الله عليه وسلم عن بيع ما ليس عند الإنسان } لأنه خرج منه السلم المؤجل ولم يبق تحته سوى السلم الحال فلو جاز قياسا على المؤجل لبطل هذا النص لأنه لم يبقى تحته شيء وهو غير جائز ولا يقال بل تحته غيرهما كبيع السمك في الماء والطير في الهواء لأنا نقول هذان وأمثالهما من صور السلم الحال أيضا في المعنى إذ ليس المعنى بالسلم إلا بيع غائب بثمن حاضر والسلم ينعقد بلفظ السلم والسلف والبيع على الصحيح فأورده المصنف في أمثلة هذا القسم نظرا إلى هذا التوجيه وإن كان مما يورد في أمثلة القسم الأول كما فعل غير واحد إعلاما بأنه باطل من وجه آخر غير ما اقتصروا عليه والشيء إذا كان باطلا باعتبارات مستقلة قد يورد في كل من أمثلة اعتبار من تلك الاعتبارات ثم كما قال المصنف ( ولا يخفى أنه ) أي شرط أن لا يتغير في الفرع حكم نص إلخ إنما هو ( بالذات شرط التعليل
٣٠٦٣ - حدثنا عبد الرحمن بن إبراهيم الدمشقي، حدثنا عمر بن عبد الواحد، عن الأوزاعي، حدثني حسان بن عطية، حدثني نافع
14651- وأخبرنا أبو بكر بن الحارث الفقيه أخبرنا على بن عمر الحافظ حدثنا
الشرح
وقال أبو عمران إنما قاله لعدم تساوي عين
فإن قلت : هل يمكن الجواب عن هذا بأن التفرق فسخ للنكاح ، والفسخ كالعقد ليس بحكم ؟ قلت قد حكم بتحريم رضاع الكبير بنقض قضاء القاضي به ، فإن الخلاف فيها ضعيف ، والمالكية قسموا أفعال الحاكم إلى ما يستلزم الحكم كما في بيعه العبد الذي أعتقه المديون وإلى ما لا يستلزمه كتزويجه يتيمة تحت حجره كما تقدم في كلام القرافي ، ولعل الفرق أن بيع العبد المذكور يحتاج إلى الحاكم لأجل الخلاف فيه كما صرح به المالكية ، ويكون الضابط في ذلك أن ما يفتقر إلى الحاكم يكون فعل الحاكم فيه مستلزما للحكم ، وما لا فلا ، ومقتضى هذا أن يكون هذا التفريق مستلزما للحكم بتحريمها عليه فالجواب السديد ما تقدم ، فإن قلت : قول الحاكم في إسجاله بعد استيفاء الشرائط المعتبرة هل لكم تعلق به حتى يقال بأن الحاكم ثبت عنده الملك ، وإن لم يصرح به .
ونتائج اللقاء الذي عقده # رئيس الوزراء مع رئيس الجمهورية
قوله : ( يجمع بينهما إلخ ) هو صريح في أنه صلى الله عليه وسلم صلى لكل منهما .(4/244)
الشرح
أو لا يدخل على زيد, فدخل بيتا فيه زيد وغيره .. حنث, وفي قول: إن نوى الدخول على غيره دونه .. لم يحنث, فإن جهل حضوره .. فخلاف حنث الناسي. قلت: ولو حلف لا يسلم عليه, فسلم على قوم هو فيهم واستثناه .. لم يحنث,
قال: وكانت أظرفهن فشغف بها ووهب الباقيات لأصحابه.
وقال عبيد الله بن مسعود: الملامات كلها قبيحة وأقبح الملامة الذنوب وأنشأ يقول (١):
[القسم الثالث من الكتاب في القضاء بالسياسة الشرعية]
وإن لم تر دما إذا رأته قبل خمسة عشر بعمومه ، وكيف يكون الضعيف كالنقاء وهي لو رأت نقاء ثم حدث الدم قبل خمسة عشر فهو محسوب من مدة النفاس ، بل ظاهر إطلاقهم أن من رأت عقب الولادة متصلا ، أو بعد(1/359)
الأسود المنقص للثمن والعسر وهو العمل باليسار عجزا والثؤلول والحال إن كانا قبيحين منقصين والكذب والنميمة وترك الصلاة وغيرها من الذنوب والنكاح والقمار بالنرد ونحوه والأمراض والكي وتشنج في الأعضاء وكثرة الأكل وقيل في الجارية عيب لا في الغلام ولا شك أنه لا فرق إذا أفرط وعدم استمساك البول والحمق وغيرها.
الوزن ، فإن كانت معلومة الوزن قضى بوزنها ، وإن كان المهدى إليه بعث إلى المهدي قدرا من لحم مطبوخ أو أكل عنده في العرس حوسب به في قيمة هديته ، ولو كان هذا في بلد لا يعرف فيه هذا ، فلا يقضى فيه بثواب أبو بكر بن عبد(17/181)
وفي المقدمات إن لم يتبين أنه أراد بهبته مجرد الثواب دون مكافأة أو قصد الوجهين جميعا مثل هبة النظراء والأكفاء من أهل الوفور والغنى ففي المدونة القول قول الواهب .
الشرح
5913 - وحدثنا عثمان بن أبى شيبة وإسحاق بن إبراهيم كلاهما عن جرير عن الأعمش عن حبيب عن إبراهيم بن سعد بن أبى وقاص قال كان أسامة بن زيد وسعد جالسين يتحدثان فقالا قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بنحو حديثهم.(7/29)
(21/205)
17177- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ حدثنا أبو العباس محمد بن يعقوب حدثنا محمد بن سنان القزاز حدثنا عمرو بن عاصم الكلابى حدثنا عمران بن داور القطان حدثنا معمر بن راشد عن الزهرى عن أنس قال : لما توفى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- ارتدت العرب قال فقال عمر بن الخطاب رضى الله عنه : يا أبا بكر أتريد أن تقاتل العرب؟ قال فقال أبو بكر رضى الله
فقال المبتاع: أتبيعني ما ليس عندك؟. فأتيا عبد الله بن عمر، فذكرا ذلك له. فقال عبد الله بن عمر للمبتاع: لا تبتع منه ما ليس عنده.
لأنه تحمل ليس بمقصود فوجوده كعدمه فكذلك اتخاذ السواني ، والدوالي على النهر تبع غير مقصود فلا يترجح بذلك صاحبه فإن كان يعرف لهم شرب قبل ذلك فهو على ذلك المعروف ، وإلا فهو بينهم على قدر أراضيهم ؛ لأن الشرب لحاجة الأراضي فتقدر بقدر الأرض .
ذكره في الروضة وأصلها) فيه نزاع في شرح الروض.
سواء بلغ نصابا أو لم يبلغ حضر المولى أو غاب ؛ لأن سقوط القطع للرجوع ، والرجوع في حق المال لم يصح فيجب الضمان سواء كان المولى حاضرا أو غائبا ؛ لأن القضاء بالمال على المأذون لا يقف على حضور المولى ، ولو كان محجورا لا قطع عليه ولا ضمان أما القطع فلمكان الرجوع .
قوله : [ لا حصى(1/226)
ولذلك قال شيخنا في مجموعه : قل للفقيه ولا تخجلك هيبته شيء من المخرج المعتاد قد عرضا فأوجب القطع واستنجى المصلي له لكن به الطهر يا مولاي ما انتقضا(1/227)
ففي خيم أتريذ يفيض شهيه وعندك منه كل أطيب أفخر
الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا }
2457-حدثنا حسين حدثنا شريك عن أبي إسحاق عن سعيد بن جبير عن ابن عباس مثله(4/268)
ولو شرط خسق فثقب وثبت ثم سقط، أو
ليست الأمة أهلا للملك ولا للتمليك .
قلنا له : فذكر على كل واحد مقتضاه أوجب بالعقد وأسقط بالملك ووفر على كل سبب حكمه كما فعلنا في شراء القريب .
قوله: أفسده) أي أفسد الشرط العوض.
تقبل شهادتهما أصلا كما لو شهدا على رجل أنه قذف أمهما وفلانة لا تقبل شهادتهما وإذا وقف على فقراء جيرانه فشهد بذلك فقيران من جيرانه جازت شهادتهما ، كذا في خزانة المفتين .
قبول قول الأب أو الجد وصرح غيرهما بأنهما كالوصي في الرد منهم الإمام والغزالي وهو الظاهر قال في المطلب والكفاية وهو المشهور وهو مقتضى ما ذكره الشيخ في التنبيه في باب الحجر انتهى (قوله بخلاف الأب والجد)
منها : طلاقه وسواء كان منجزا أو متعلقا بصفة وسواء
(و) الأصح (تعميم العام بمعنى المدح والذم) بأن سيق لأحدهما (إذا لم يعارضه عام آخر) لم يسق لذلك إذ ما سيق له لا ينافي تعميمه فإن عارضه العام المذكور لم يعم فيما عورض فيه جمعا بينهما وقيل لا يعم مطلقا لأنه لم يسق للتعميم (وثالثها يعم مطلقا) كغيره وينظر عند المعارضة إلى المرجح، مثاله ولا معارض {إن الأبرار لفي نعيم} [الانفطار: ١٣] {وإن الفجار لفي جحيم} [الانفطار: ١٤] ومع المعارض {والذين هم لفروجهم حافظون} [المؤمنون: ٥] {إلا على أزواجهم أو ما ملكت أيمانهم} [المؤمنون: ٦] فإنه وقد سيق للمدح يعم بظاهره الأختين بملك اليمين جمعا وعارضه في ذلك {وأن تجمعوا بين الأختين} [النساء: ٢٣] فإنه ولم يسق للمدح شامل لجمعهما
واحدة من الخصال التي خير فيها (لم يقلع مجانا) أي: ليس له ذلك (إن بذل) بالذال المعجمة: أي أعطى (المستعير الأجرة) لانتفاء الضرر (وكذا إن لم يبذلها في الأصح) ؛ لأن المعير مقصر بترك الاختيار راض بإتلاف منافعه. والثاني: يقلع؛ لأنه بعد الرجوع لا يجوز الانتفاع بماله مجانا (ثم) على الأصح (قيل: يبيع الحاكم الأرض وما فيها) من بناء وغراس (ويقسم بينهما) على ما يذكره بعد فصلا للخصومة (والأصح أنه) أي الحاكم (يعرض عنهما حتى يختارا شيئا) أي: يختار المعير ما له اختياره ويوافقه المستعير عليه لينقطع النزاع بينهما.
وهذا بخلافه ظاهرا أو على أنه لم يأخذ من عينه بل يأخذ من قيمته لأنه يتضرر بأخذ العين في البراري حيث لا يجد من يشتريه .
أنه إن لم يوجه الأصابع نحوها فإنه مكروه ، ثم الظاهر المراد بقوله صلى الله عليه وسلم { ولا قابضهما } أنه ناشر أصابعه عن باطن كفيه بدليل ما في صحيح ابن حبان عن وائل بن حجر { أنه صلى
21918 - حدثنا روح حدثنا مالك بن أنس عن يزيد بن خصيفة عن السائب بن يزيد أنه أخبره أنه سمع سفيان بن أبي زهير وهو رجل من شنوءة من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يحدث ناسا معه عند باب المسجد يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من اقتنى كلبا لا يغني عنه زرعا ولا ضرعا نقص من عمله كل يوم قيراط قال أنت سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إي ورب هذا المسجد(36/247)
وإن أخرت لا لمصلحة الصلاة وجب الوضوء ع ش. (قوله لاحتمال الانقطاع) فيه أن الغرض أنها علمت الانقطاع عند الغروب فلم عبر بالاحتمال؟ وأجيب بأنه عبر به لاحتمال تغير عادتها لكن كان المناسب التعبير بالظن لا بالاحتمال تدبر.
قدمه في الفروع .
وتصنيع النساج وجه الثوب ، وصقال الإسكاف وجه المتاع ونحوه .
الوجه الثاني : يثبت بذلك أيضا .
إلا أن يريد مسكنه, ويحنث بما يملكه ولا يسكنه, إلا أن يريد مسكنه. ولو حلف لا يدخل دار زيد أو لا يكلم عبده أو زوجته فباعهما أو طلقها فدخل وكلم .. لم يحنث,
وهذا ما أشار إليه هنا بقوله لا بقصد التبرع كما بينته في شرح الإرشاد وهو ظاهر في أنه عند الإطلاق ينحط على جهة الضمان خلافا لما ذكر عن الأذرعي من الأشبه المذكور اهـ سم بحذف. وقد قدمنا عن الرشيدي تقييد انحطاط الإطلاق على ذلك بما إذا لم يكن عليه دين آخر للمضمون له ثم قضية صنيع النهاية والمغني حيث حذفا قوله بقيده الآتي أن مراده به ما يأتي آنفا في كلامه قول المتن (وكذا إن أذن إلخ) وفي معنى الإذن التوكيل في الشراء إذا دفع الثمن فإنه يرجع على الراجح لتضمن التوكيل إذنه بدفع الثمن بدليل أن للبائع مطالبته بالثمن والعهدة
عائشة قالت : إنما كان الذي سرق حلي أسماء أقطع اليد اليمنى فقطع أبو بكر رجله اليسرى .
قوله لكنه لا # يتأتى اشتراطه إلخ
الشيخة أمثال الأحمد الجابر الصباح (١٩٤٨ -)، رئيسة مركز العمل التطوعي في الكويت، هي إحدى بنات أمير الكويت العاشر الشيخ أحمد الجابر الصباح من زوجته مريم مريط الحويلة. حياتها حصلت على بكالوريوس إدارة الأعمال من كلية التجارة والاقتصاد والعلوم السياسية في جامعة الكويت عام ١٩٧٩. حصلت على شهادة الماجستير في إدارة الأعمال من كلية التجارة بجامعة عين شمس في مصر. لها مشاركات بالعديد من المؤتمرات والندوات المتخصصة بالأمور البيئية، كما أن لها أنشطة كبيرة بمجال حماية البيئة في الكويت، وأيضا في حملة ترشيد استخدام المياه. حاصلة على عضوية عدد من الجمعيات والمنظمات المحلية والدولية: مؤسسة مركز العمل التطوعي ورئيسته. عضو في الجمعية الكويتية لحماية البيئة. رئيس فخري للجلسة التنمية الصحية في مستشفى العدان في الكويت. عضو في جمعية
٦٩٩ - حدثنا أبو خيثمة، حدثنا عفان، حدثنا عبد الواحد بن زياد، حدثنا عثمان بن حكيم، أخبرني عامر بن سعد، عن أبيه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني أحرم ما بين لابتي المدينة كما حرم إبراهيم حرمه، لا يقطع عضاهها، ولا يقتل صيدها، ولا يخرج عنها أحد رغبة عنها إلا أبدلها الله خيرا منه، والمدينة خير لهم لو كانوا يعلمون، ولا يريدهم أحد بسوء إلا أذابه الله تعالى ذوب الرصاص في النار وذوب الملح في الماء»
انعدام الرضا من المكره .
ما عند عبد لمن رجاه محتمل ... ولا على العبد عن الخوف معتمد
٤٨١٥ - إن العدو لا يكون خلا ... والثلج لا يدفي لخلق رجلا
ولو قدرنا أن المسجد ليس فيه أحد # فيمنع أيضا لأنه بصدد أن يأتي الناس إليه
أدخلتهما طاهرتين ) أي : المذكور في الحديث الشريف ( قوله : اشترط عند دخول كل إلخ ) يتأمل جدا ا هـ سم(34/415)
ولئن غدوت الفرد في نيل العلى والمجد فالقمر المنير فراد
قال الحاكم أيضا صحيح على شرط الشيخين والعبد لا مال له ثم على اشتراط الحرية للوجوب الإجماع (والجهاد) أي وبخلاف الجهاد أيضا (فليس له القتال إلا بإذن مولاه أو) إذن (الشرع في عموم النفير ولا يستحق) العبد إذا قاتل (سهما؛ لأنه) أي استحقاق سهم من الغنيمة (للكرامة) وهو ناقص فيها (بل) يستحق
ينافيه فلا تكون الردة طلاقا (بخلاف الإباء؛ لأنه يفوت الإمساك بالمعروف) وليس بمناف للنكاح (فيجب التسريح بالإحسان على ما مر) واعترض بوجهين: أحدهما أن الردة لا تنافي ملك العين بل يصير موقوفا فما بال ملك النكاح لا يكون كذلك. والثاني أن الردة لو كانت منافية لما وقع طلاق المرتد على امرأته بعد الردة كما في المحرمية
ما لابن عبد السلام أم لا قاله الشيخ أحمد الزرقاني وقال اللقاني يشترط النضوض فيمن له الحكم ا هـ شيخنا عدوي ( قوله وحده ) أي وكان رب القراض محتكرا ( قوله فيقوم ) أي رب المال ما بيده كل سنة وقوله ويد العامل أي وما بيد العامل من رأس المال وحصة المالك من الربح أي وبعد أن يقوم هذه الأمور الثلاثة يزكي عنها وقوله في الأولى أي إن أدار والمراد بالثانية ما إذا أدار العامل وحده ( قوله وما بيد العامل فقط ) أي من رأس المال وحصة المالك من الربح ويزكي عنهما وأما حصة العامل من الربح فلا تقوم في الحالتين لأن العامل إنما يزكيها بعد المفاصلة لسنة على ما تقدم للشارح ( قوله وسواء كان ما بيده إلخ ) هذا الإطلاق صرح به ابن رشد كما في المواق وهو الصواب كما قال ابن عرفة وأما تقييد بعض الشراح بقوله محل كون ربه يزكيه كل عام إن أدار العامل فقط إن كان ما بيده من مال ربه أكثر وما بيد ربه المحتكر أقل فخلاف الصواب انظر بن ( قوله من غيره ) قال الرجراجي زكاته من عند ربه أو من المال مشكل لأن في إخراجها من غيره أي من عند رب المال زيادة في القراض(4/408)
وقال بعض شيوخ عبد الحق : ولا يضرب له بقيمة ذلك الشيء لو أسلم إليه الآن على أن يقبض في وقته بل إنما يضرب بقيمة ذلك الشيء في وقته على عرف العادة .
(قوله وأخذ من قولهم إلخ) يؤخذ منه أنه لو أعاره قبل امتناعه كان له نقضه وسيصرح به هذا وما ذكره من توقف جواز الإعادة
الروض. (قوله وله الأرش) ولو كان بعفو عليه في جناية العمد ولم يبطله المرتهن اهـ. حجر (قوله إن لم تكن قيمته أكثر إلخ) أي بأن ساوت أو نقصت وصريح كلامه أنه إذا لم تزد القيمة على الواجب يباع جميعه، وإن زاد الثمن على الواجب وأنه لا يصير رهنا إلا مقدار الواجب من الثمن لا جميع الثمن سم على المنهج. (قوله ويكون الثمن رهنا) أي بمجرد البيع بلا إنشاء عقد، وعلى ذلك لو سامح عنه مرتهن القتيل رجع للراهن لا لمرتهن القاتل وقول ق ل: الذي يتجه عدم خروجه عن رهنية مرتهن القاتل. فيه نظر؛ لأنه بمجرد بيعه انفسخ رهنه تدبر. (قوله ويكون الثمن رهنا) أي إن لم يزد على الواجب اهـ. م ر. (قوله وإنما لم يكن) أي حيث كان الواجب أكثر من قيمته أو مثلها اهـ. م ر. (قوله وإنما يجعل إلخ) لعل معناه إنما يكون؛ لأنه
[الأصل الخامس في القياس]
وهو يستدعي أمرين يضاف أحدهما إلى الآخر بالمساواة، فهو نسبة وإضافة بين شيئين، ولهذا يقال: فلان يقاس بفلان ولا يقاس بفلان أي يساويه ولا يساويه.
قال أبو العباس: والحجر جميعه ليس من البيت، وإنما الداخل في حدود البيت ستة أذرع وشيء، فمن استقبل ما زاد على ذلك لم تصح صلاته ألبتة.
غريم يخرج غريمه من عنده راضيا إلا صلت عليه دواب الأرض وما من غريم يلوي غريمه وهو يجد إلا كتب الله عليه في كل يوم وليلة إثما
الولد لا موت الأم إذ الغالب في الولادة السلامة ، ولو مات بسبب القطع عند المشتري يرجع بنصف الثمن ؛ لأن اليد من الآدمي نصفه فيجب عليه من بدله بحسابه ؛ لأنها هي المستحقة بالسرقة والنفس غير مستحقة في يد البائع ، ألا ترى أنها تحسم ولا تقطع في البرد الشديد ولا في الحر الشديد توقيا عن الهلاك فقبض المشتري لا ينتقض في النصف ، وإن سرى إلى النفس ، بخلاف ما إذا قتل عبده بسبب يوجب القتل عند البائع ؛ لأن النفس صارت مستحقة في يد البائع فينتقض به قبض المشتري ويرجع بالثمن ولو اختار المشتري أن يمسك العبد رجع بنصف الثمن ؛ لأن القطع بسبب كان
(وهو) أي المال (ناض صار) المال (قرضا وإن مضى) الأجل (وهو متاع) فعلى العامل تنضيضه (فإذا باعه) ونضضه (صار قرضا) ؛ لأنه قد يكون لرب المال فيه غرض نص عليه في رواية مهنا.
- فائدة ١: قال القرطبي ﵀ في كتابه: (المفهم شرح مسلم) (١) -باب الرقية بأسماء الله ﷿: "قوله: ((ضع يدك على الذي تألم من جسدك)) (٢): هذا الأمر على جهة التعليم والإرشاد إلى ما ينفع من وضع يد الراقي على المريض ومسحه به، وأن ذلك لم يكن مخصوصا بالنبي ﷺ، بل ينبغي أن يفعل ذلك كل راق .... ، ومما ينبغي للراقي أن يفعله النفث والتفل، وقد قلنا: إنهما نفخ مع ريق" (٣).
كتاب مرقوم ويل يومئذ للمكذبين الذين يكذبون بيوم الدين وما يكذب به إلا كل معتد أثيم إذا تتلى عليه آياتنا قال أساطير الأولين كلا  بل  ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون كلا إنهم عن ربهم يومئذ لمحجوبون ثم إنهم لصالو الجحيم ثم يقال هـذا الذي كنتم به تكذبون كلا إن كتاب الأبرار لفي عليين
( والقول الثاني ) يتعارضان وهو احتمال الشيخ في المغني ، وقدمه ابن رزين في شرحه .
(قوله ويؤخذ منه) أي خبر التحمل (قوله في قادر عليه إلخ) مفهومه أنه إذا فقد أحد الشرطين لا يسن وهل هو مباح حينئذ أو مكروه فيه نظر والأقرب الأول ع ش وقليوبي (قوله غائلته) ومنها أن لا يكون مال المضمون عنه إذا ضمن بإذنه فيه شبهة سلم منها مال الضامن اهـ ع ش عبارة.
ا هـ .
وفي زعمه أنه أعاد جميع ما عليه فلا يصير الوقت وقتا للفائتة
ومما لا يسن جماعة ركعتان عقب الإشراق بعد خروج وقت الكراهة
أحدهما: أنه ليس فيه ذكر المبيت، وإنما فيه مجرد الذكر.
يعرف بالجس كالغنم مثلا ( أو شمه ) إن كان مما يعرف بالشم كالمسك ( أو ذوقه ) إن كان مما يعرف بالذوق كالعسل ( فيما يعرف بذلك ) أي بالجس أو بالشم أو بالذوق على سبيل البدل لأن هذه تفيد العلم كالبصير فيقوم مقام الرؤية ( وبوصف العقار له ) أي للأعمى لأنه لا سبيل إلى معرفته إلا به حتى يسقط خياره بعد ذلك وعن أبي يوسف أنه اشترط مع ذلك أن يوقف في مكان لو كان بصيرا لرآه .
يا من نهنيء بالسيامة أسقفا # شرفا فأنت بما بلغت حقيق
ويرقى لبنها، وما حلب قبل ذلك يتصدق به إن كان قائما، وإن كان مستهلكا يتصدق بقيمته؛ لأن اللبن جزء من أجزائها فيجب صرفه إلى القربة كما لو ولدت ولدا إنها تذبح ويذبح ولدها كذا هذا.
فلا والله ما في العيش خير ... ولا الدنيا إذا ذهب الحياء
{إلا من أكره وقلبه مطمئن بالأيمان} نزلت في جماعة منهم عمار بن ياسر وعياش بن أبي ربيعة
٤٦٢ - حدثنا علي، ثنا إسماعيل، ثنا أبو سهيل، عن أبيه أنه سمع عثمان بن عفان، يقول: «إذا جلس الإمام فاستمعوا له وأنصتوا، فإن للمنصت الذي لا يسمع من الأجر مثلما للمنصت السامع، ثم إذا أقيمت الصلاة فاعدلوا الصفوف وحاذوا بين المناكب»
الشرح
ا هـ .
ا هـ .
جمل على المنهج .
عبد الله بن أقرم الخزاعي
أي وإن كان الأصح تقريرهم بالجزية .
هذا الكلام يقتضي أن الدخول في شأن الإسرائيلية قبل بعثة نبينا صلى الله عليه وسلم لا يضر ، ولو بعد النسخ لشريعة عيسى صلى الله عليه وسلم وقد يلتزم ذلك لشرفه نسبها ، وعبارة الروضة صريحة في ذلك حيث
وهنا سؤال وهو أن يسأل: ما الحكمة في رفع الحكم وبقاء التلاوة؟ والجواب من وجهين: أحدهما أن القرآن كما يتلى ليعرف الحكم منه والعمل به فيتلى لكونه كلام الله تعالى فيثاب عليه فتركت التلاوة لهذه الحكمة
( سئل ) في رجل قال إن فعلت كذا فعلي لجهة كذا مبلغ قدره كذا من الدراهم على سبيل النذر والحال أنه حين قال ذلك لا يريد الفعل المذكور فهل إذا فعله وكان النذر مستوفيا للشرائط الشرعية يكون مخيرا بين وفاء المنذور أو كفارة اليمين ولا يقضى عليه بالنذر ولو كان النذر صحيحا ؟ ( الجواب ) : نعم إذا كان النذر معلقا بشرط لا يريده فهو مخير بين الوفاء بالمنذور أو كفارة اليمين على المذهب كما في التنوير وفي الدرر وبه يفتى وفي البزازية وعليه الفتوى لكثرة البلوى وفي الهداية لأن فيه معنى اليمين وهو المنع وهو بظاهره نذر فيخير ويميل إلى أي الجهتين شاء أي من الوفاء بالنذر أو كفارة اليمين وهذا التفصيل هو الصحيح ا هـ ولا يجبر القاضي على ذلك
__________
وبي شوق تلقحه
فالضمان على المكره خاصة ؛ لأن الإتلاف منسوب إليه إذ لم يبق للمكره فعل معتبر في التسليم ، والقبض ، ولا يرجع المكره على أحد بشيء ؛ لأنهم صاروا كالآلة له ، وليس للمتلف أن يرجع على الآلة بشيء ، وإن كانوا مكرهين بالحبس ، فلا ضمان على المكره ، وللمولى أن يضمن المشتري قيمة عبده ؛ لأن فعل المشتري في
فجوز عمر هذا وهذا من الصواب.
وبئس المصير) : المصير فاعل بئس، والمخصوص بالذم محذوف تقديره: وبئس المصير النار.
قوله تعالى: (مسلمين لك) : مفعول ثان و (لك) : متعلق بمسلمين ; لأنه بمعنى نسلم لك ; أي نخلص، ويجوز أن يكون نعتا ; أي مسلمين عاملين
قال تعالى: (وإني مرسلة إليهم بهدية فناظرة بم يرجع المرسلون * فلما جآء سليمان قال أتمدونن بمال فمآ آتاني الله خير ممآ آتاكم بل أنتم بهديتكم تفرحون * ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منهآ أذلة وهم صاغرون) [النمل ٣٥: ٣٧]
باب من لم ير الرؤيا لأول عابر إذا لم يصب
لأن النية إنما تؤثر إذا احتمل المنوي ولا احتمال له هنا وما يفهم من الكلمة المذكورة فهو أثر قرائن الأحوال كما علل به الشيخ جلال الدين المحلي قول المنهاج يا ابن الحلال ، وأما أنا فلست بزان ونحوه تعريض ليس بقذف ، وإن نواه ؟ ( فأجاب ) بأنه تسمع الدعوى المذكورة إذ اللفظ شامل للمنوي أو محتمل له سواء جعلت أل في الساكت اسما موصولا كما هو رأي الجمهور بمعنى الذي إذ هو من صيغ العموم ، ومدلول العام كلية أي محكوم فيه على كل فرد مطابقة فكأنه قال للمسئول أنت شيطان أخرس لسكوتك عن الحق أم جعلته حرف تعريف كما هو رأي الأخفش وغيره ؛ لأنها حينئذ إن جعلت للاستغراق فكما مر أو للعهد الذهني المقصود به المسئول فذاك أو للجنس من غير اعتبار لما صدق عليه من الإفراد فالجنس يتحقق في المسئول كما يتحقق في غيره وعلى تقدير فليست هذه المسألة نظير ما ذكر في السؤال .(5/455)
(تعريفه صلى الله عليه وسلم بنفسه، وقد سئل عن ذلك) :
وسلاني عن الأحباب دهر    يضيم الحر حادثه الغشوم
ولو وقع في حجره من النثار شيء فأخذه غيره فهو للآخذ إلا أن يهيئ حجره له
جمع نزل بالسكون وهو ما يهيأ للضيف قبل قدومه والمراد به هنا ما يكون بها من العسل ونحوه مما له قرار بها .
وأما الثاني فشرطه وجود الملك في المحل 15 - فلا يجوز بيع ضربة القانص 16 - والغائص لعدم الملك
قيل : الظاهر أن هذا في صورة الاصطياد دون
نعم يجب على فاقد الطهورين قراءة الفاتحة فقط آخر الصلاة قال بعضهم : وكذا لو نذر قراءة في وقت معين ، وفيه بحث يتأمل .
(٧٧) - ٩٢٦ - (٣) حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا وكيع، عن عبيد الله بن عبد الرحمن بن موهب،
تأويلات أخر ( قوله للاشتباه ) تعليل للأولوية وقوله مع ما قدمناه وجه آخر للأولوية أيضا ( قوله وبه اندفع ما صححه الشارح الزيلعي ) وعبارته ثم المعتبر فيه أن تبلغ الأوقات المتخللة مذ فاتته ستة وإن أدى ما بعدها في أوقاتها وقيل يعتبر أن تبلغ الفوائت
هاي بارنيت هي إحدى محطات مترو أنفاق لندن. تقع على خط نورديرن أفتتحت في المنطقة (زون) رقم 5 أفتتحت في 1 أبريل 1872، 14 أبريل 1940. مراجع محطات السكك حديدية أفتتحت في 1872 محطات مترو أنفاق لندن محطات السكك حديدية في بريطانيا العظمى أفتتحت في 1872
وأما استثناء الغازي فمحمول على حال حدوث الحاجة وسماه غنيا على اعتبار ما كان قبل حدوث الحاجة وهو أن يكون غنيا ثم تحدث له الحاجة بأن كان له دار يسكنها ومتاع يمتهنه وثياب يلبسها وله مع ذلك فضل مائتي درهم حتى لا تحل له الصدقة ثم يعزم على الخروج في سفر غزو فيحتاج إلى آلات سفره وسلاح يستعمله في غزوه ومركب يغزو عليه وخادم يستعين بخدمته على ما لم يكن محتاجا إليه في حال إقامته فيجوز أن يعطى من الصدقات ما يستعين به في حاجته التي تحدث له في سفره وهو في مقامه غني بما يملكه ؛ لأنه غير محتاج في حال إقامته فيحتاج في حال سفره فيحمل قوله { : لا تحل الصدقة لغني إلا لغاز في سبيل الله } على من كان غنيا في حال مقامه فيعطى بعض ما يحتاج إليه لسفره لما أحدث السفر له من الحاجة إلا أنه يعطى حين يعطى وهو غني وكذا تسمية الغارم غنيا في الحديث على اعتبار ما كان قبل حلول الغرم به وقد حدثت له الحاجة بسبب الغرم وهذا ؛
قوله: {يانساء النبي لستن كأحد من النساء إن اتقيتن فلا تخضعن بالقول فيطمع الذي في قلبه مرض وقلن قولا معروفا} [الأحزاب: ٣٢] فلما أمرهن بالتقوى التي شأنها التواضع ولين الكلام نهاهن عن الخضوع بالقول لئلا يطمع فيهن ذو المرض، ثم أمرهن بعد ذلك بالقول المعروف دفعا لتوهم الإذن في الكلام المنكر، لما نهين عن الخضوع بالقول.
وكالأكل غيره من بقية المؤن وإنما خص بالذكر؛ لأنه أعم وجوه الانتفاعات ومحل ذلك في غير الحاكم أما الحاكم فليس له ذلك لعدم اختصاص ولايته بالمحجور عليه بخلاف غيره حتى أمينه كما صرح به المحاملي
فإن هذا كما يوجد بالجماع يوجد بهما على حد سواء كما هو متبادر إلى فهم كل من عرف معنى الصوم شرعا، وسمع النص المذكور لا الوقاع من حيث هو فإنه وقع على محل مملوك له كما أفصح به السائل في النص ومن ثمة أثبتنا بقاء الصوم المنصوص عليه في الأكل والشرب ناسيا في الجماع ناسيا، وهذا مما وافقنا عليه الشافعي، وهو قاض بتساوي الكف عن الجميع في الركنية شدة وأشدية لا بأشدية ركنية الكف عن الجماع على ركنيته عن الأكل والشرب فيلزمه الموافقة على الأول، وإن المساواة هي
عينان إحداهما عارت وثانية ... غارت فدمعى على العينين مسكوب
فكان على حب الثواب محرضا # لأهل النهى منه البشارة والرضا
والثاني : ليس عليه ؛ لأن الحفظ خارج عن أعمال المساقاة ، وكذا الجداد والتجفيف ؛ لأنهما بعد كمال الثمر .
يجوز إغراء الكلاب عليهم إذ لا حرمة لهم وقد ثبت الأمر بإلقاء قتلى بدر في القليب بهيئتهم.
المفاوضة: فقد قيل: إنها المساواة في اللغة قال القائل وهو العبدي:
(وأما) الكلام في شركة الأعمال والوجوه (فوجه) قول الشافعي ﵀ أن الشركة تنبئ عن الاختلاط، ولهذا شرط الخلط لجواز الشركة؛ ولا يقع الاختلاط إلا في الأموال، وكذا ما وضع له الشركة لا يتحقق في هذين النوعين؛ لأنها وضعت لاستنماء المال بالتجارة؛ لأن نماء المال بالتجارة والناس في الاهتداء إلى التجارة مختلفون، بعضهم أهدى من البعض، فشرعت الشركة؛ لتحصيل غرض الاستنماء، ولا بد من أصل يستنمى، ولم يوجد في هذين النوعين فلا يحصل
الطريق إلى 25 يناير عام 2011. حاليا انتقلت روان للعمل عبر مختلف المنصات على الإنترنت؛ حيث قدمت في منصة إدراك للتعلم عن بعد بالتعاون مع شبكة إعلاميون من أجل صحافة استقصائية عربية (أريج) مساقا لتعلم أساسيات السرد القصصي الرقمي، كما أطلقت في آب/أغسطس 2019 مبادرة «سفير فلسطين» التي تهدف إلى تمكين كل مهتم بالقضية الفلسطينية من تقديمها إلى محيطه بالشكل الأمثل وإمداده بالمعلومات والمهارات اللازمة لذلك. قائمة أعمالها هذه قائمة مصغرة بأهم وأشهر أعمال روان الضامن الجوائز جائزة أبهى فلم وثائقي عن فلسطين في فلم النكبة في مهرجان الجزيرة الدولي الخامس للأفلام الوثائقية عام 2009. جائزة الجمهور الإسباني في مهرجان آمال العربي الأوروبي عن فلم النكبة في إسبانيا عام 2009 أيضا. جائزة أبهى فلم وثائقي في مهرجان نورويك للبرامج التلفزيونية في بريطانيا عام 2004. المراجع إعلاميات فلسطينيات إعلاميون أردنيون خريجو جامعة بيرزيت صحفيو قناة الجزيرة مواليد 1979 كاتبات أدب أطفال أردنيات كاتبات أدب أطفال فلسطينيات مذيعات أردنيات مذيعات فلسطينيات مغتربون أردنيون في قطر مغتربون فل
فإن قيل : هلا حرمت علينا ابتداء ، والداعي(22/376)
بمنزلة عبد عصى مولاه فوقف بين يديه متضرعا حامدا له مثنيا عليه مستغفرا لزلاته مستقيلا لعثراته، وبالطواف حول البيت يلازم المكان المنسوب إلى ربه بمنزلة عبد معتكف على باب مولاه لائذ بجنابه.
القول الثاني: أن التحريم ثلاث تطليقات، قال في «إعلام الموقعين» : وبه قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وزيد بن ثابت، وابن عمر، والحسن البصري، ومحمد بن عبد الرحمن بن أبي ليلى. وقضى فيها أمير المؤمنين علي رضي الله عنه بالثلاث في عدي بن قيس الكلابي، وقال: والذي نفسي بيده، لئن مسستها قبل أن تتزوج غيرك لأرجمنك. وقال في «زاد المعاد» : وروي عن الحكم بن عتيبة، ثم قال: قلت: الثابت عن زيد بن ثابت، وابن عمر أن في ذلك كفارة يمين، وذكر في «الزاد» أيضا: أن ابن حزم نقل عن علي الوقف في ذلك، وحجة هذا القول بثلاث أنها لا تحرم عليه إلا بالثلاث، فكان وقوع الثلاث من ضرورة كونها حراما عليه.
* حديث عه حب حم:  من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله، وأن عيسى عبد الله ورسوله وكلمته ألقاها إلى مريم وروح منه، وأن الجنة حق، والنار حق،
117 - باب الرخصة فى ترك استقبال القبلة فى المكتوبة حال المسايفة وشدة القتال.(2/268)
قوله : لا تسلم إليه ) أي : فتبقى الحضانة للأم ولا يفيد تزويجها منع الأم كما يتوهمه من يفعله توصلا به إلى منعها فليتنبه له ا هـ .
مغني ( قوله : وقدمن ) أي : أمهات الأم ، وقوله : عليها أي : أم الأب ا هـ .
واحكم بتنكير الذى ينون منها وتعريف سواه بين
الفصل الرابع: في الكلام على مسالك العلة وهي طرقها الدالة عليها
واختلف أهل الأصول في تقديم مسلك الإجماع على مسلك النص، أو مسلك النص على مسلك الإجماع. فمن قدم الإجماع نظر إلى كونه أرجح من ظواهر النصوص؛ لأنه لا يتطرق إليه احتمال النسخ. ومن قدم النص نظر إلى كونه أشرف من غيره، وكونه مستند الإجماع، وهذا مجرد اصطلاح في التأليف، فلا مشاحة فيه١.
والصدقة في هذا كالهبة ، كذا في الكافي .(35/30)
( وجاز ) إن قيدا ( ببلد كذا ) من ذلك القطر : كالقاهرة بمصر ، وتونس بالمغرب : وصنعاء باليمن ، ومكة بالحجاز ، ولم يقيدا بمكان من تلك البلد وإذا جاز فلا فسخ .
قوله : [ فالقول لمدعي موضع العقد ] : أي لأنهما لو سكتا عن ذكر موضع القبض بموضع العقد .
لا تحسبي قولي خديعة ماكر إن الوفي بعهده لم يخدع
انتهى فعلم أن النص الذي ذكره البلقيني وجزم به السبكي أحد القولين وإن الأصح مقابله لكن في مناسك ابن جماعة حكاية القولين في ذلك عن الروياني وأن الأصح استقراره عليه .
فيا لها من عبودية أوجبت حرية، وحرية كملت عبودية.
٩٤ - الله يعلم والأيام دائرة ... والمرء ما بين إيحاش وإيناس
الله أنجح ما طلبت به (٢)
بالوقوف عندها طلبا وقصدا.
والاشتياق هو سفر القلب في طلب محبوبه.
٢٩٨ - عبد الرزاق، عن الثوري، عن أبيه، عن إبراهيم، أنه سئل عن الذباب يقع في الماء فيموت فيه قال: «لا بأس به»
الشرح
عجبي لرقة وجه كلفي به # تبدي أسرته لنا أسراره
وبي ضعة في الحال حاذر قصاصها # ومثلك إن يقرن بمثلي يوضع
وإن بني في أرض الخراج أبنية من دور أو حوانيت ؛ كان خراج الأرض مستحقا ؛ لأن لرب الأرض أن ينتفع بها كيف شاء ، وأسقطه أبو حنيفة إلا أن تزرع أو تغرس ، والذي أراه أن ما لا يستغنى عن بنيانه من مقامه في أرض الخراج لزراعتها عفو يسقط عنه خراجه ؛ لأنه لا يستقر إلا بمسكن يستوطنه وما جاوز قدر الحاجة مأخوذ بخراجه(1/308)
قوله تعالى:   ولا الضالين
} - -
من يقسم القائم ولا حيف يتعين حمله على ما علم أن الغانم له المسلمون ، وأنه لم يسبق من أميرهم قبل الاغتنام قوله من أخذ شيئا فهو له ، نعم الورع لمريد الشراء أن يشتري ثانيا من وكيل بيت المال ؛ لأن الغالب عدم التخميس واليأس من معرفة مالكها فيكون ملكا لبيت المال
الشرح
17343- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا محمد بن الحسن بن أبي يزيد الهمداني، عن عمرو بن قيس، عن عطية، عن ابن عمر مثله، وقبله:   وإذا وقع القول عليهم   أخرجنا لهم دابة من الأرض، قال:إذا لم يأمروا بالمعروف ولم ينهوا عن المنكر.(11/199)
17347- حدثنا علي بن الحسين، ثنا مسدد،
قوله : ( هو ) أي سجود السهو أو السهو على ما مر .
قوله : ( فرضا كانت الصلاة أو نفلا ) نعم لا سجود
سم، ولك أن تقول إنها تأتي في الحاضر ابتداء أيضا كما نبهوا عليه فلم تكن من فروع الباب المختص بالغائب عبارة المغني، ثم أشار المصنف
٤٦ - أخبرنا أبو الحسن علي بن محمد بن إبراهيم بن المقابري البغدادي قراءة عليه في سنة إحدى وأربعين وثلاثمائة، ثنا محمد بن شاذان أبو بكر الجوهري، ثنا عمرو بن حكام، ثنا شعبة، عن عبد الله بن دينار، عن سليمان بن يسار، عن عراك بن مالك، عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «ليس على فرس المؤمن، ولا غلامه صدقة»
ق ل على الجلال .
بجيرمي .(5/400)
روضة ( قوله : سقوط بقية عدة الأولى ) أي فتكون العدة للثاني فقط وعلى الثاني تكون البقية مشتركة بينهما وينبني على هذا الخلاف كما في الروضة ما لو كان الأول طلقها رجعيا وأسلمت مع الثاني ثم أسلم الأول فله الرجعة في بقية عدته إن قلنا بدخولها في العدة وإن قلنا بسقوطها فلا وما لو أراد الثاني أن ينكحهما فله ذلك إن قلنا بسقوط بقية العدة الأولى ؛ لأنها في عدته فقط وإن قلنا بدخولها في الثانية فلا حتى تنقضي تلك البقية وما لو أحبلها الثاني فإن قلنا تسقط بقية الأولى فكذا هنا ويكفيها وضع الحمل وإن قلنا بالتداخل عادت بعد الوضع إلى بقية العدة الأولى ؛ لأن الحمل ليس من الأول فلا تنقضي به عدته .
أو علم، أو صفة مبيع أو منكوحة، أو مستأجر، أو نحو ذلك فإنها حرام بنصوص الكتاب والسنة كما سيأتي إن شاء الله التنبيه على بعضه إذا ذكرت الأحاديث الموجبة للنصيحة والبيان في البيع، والمحرمة للغش والخلابة والكتمان، وإلى هذا أشار الإمام أحمد فيما رواه
قوله : ( لا تخل بالملك ) أي ملك التمتع بدليل جواز نحو القبلة .
بحروفه فاستحباب استبراء الزوجة المشتراة للزوج مشروط بشرطين : الأول أن لا يشتريها
وشظف العيش الذي ورده أحلى له لو أنه علقم
قال ابن هشام: وحاطب بن عمرو بن عبيد بن أمية واسم أبي لبابة: بشير.
( قوله : مفروش ) أما لو موضوعا غير مثبت فيها(2/452)
ا هـ .
فرع الكواكب في الترقي بيته لله بيت للكواكب فارع
٧٨٣ - والحكم في الأصل بها قد ثبتا ... وليس بالنص [بحكم] (١) أثبتا
ويضمنه مشتريه بالعقد ، وإنما يضمنه البائع ضمان الصناع فقوله الآتي ، وهو بيع يرجع لهذا أيضا ، وهذا بخلاف الثوب فلا يجوز شراؤه من صاحبه على أن يكمله كما يأتي ، ويقيد الجواز هنا بما إذا لم يشتر جملة النحاس فإن اشتراه لم يجز إلا أن يبقى من عمله اليسير جدا ، ويقيد المنع الآتي بما إذا لم يكن عنده من ذلك الغزل كثير ، وإلا جاز
الله صلى الله عليه وسلم ليلة في المسجد في شهر رمضان ومعه ناس ثم صلى الثانية فاجتمع تلك الليلة أكثر من الأولى فلما كانت الثالثة أو الرابعة امتلأ المسجد حتى اغتص بأهله فلم يخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فجعل الناس ينادونه الصلاة فلم يخرج فلما أصبح قال له عمر بن الخطاب ما زال الناس ينتظرونك البارحة قال أما إنه لم يخف علي أمرهم ولكني خشيت أن تكتب عليهم } زاد البخاري في رواية { فتوفي رسول الله صلى الله عليه وسلم والأمر على ذلك } .
به أو مدخل له على العمرة، ولا تبرأ ذمته عن العمرة لاحتمال أنه أحرم بحج ويمتنع إدخالها عليه ولا دم عليه في الحالين إذ الحاصل له الحج فقط، واحتمال حصول العمرة في صورة القران لا يوجبه إذ لا وجوب بالشك. نعم يسن لاحتمال كونه أحرم بعمرة فيكون قارنا، ذكره المتولي.
(عليه) أي الجدار قبل انهدامه (أخشاب) وضعت بحق لازم، أو لم يعلم كيف وضعت؟ (فإن شاء وضع) أي وضعها على المعاد بآلة الباني فيلزم الباني أن يمكنه من الوضع.
[خذوا العقل إن أعطاكم القوم عقلكم ... وكونوا كمن سيم الهوان فأربعا]
إليه فأبشره قال إذا يحطمكم الناس
ش قوله م ر بتقصير ظاهره وإن كان الملتقط مميزا وظاهر قوله ويبرأ الصبي حينئذ من ضمانها خلافه فإن التعبير بنفي الضمان عنه يشعر بضمانها لو تلفت في يده إلا أن يقال المراد بنفي الضمان عنه الضمان المتوقع بإتلافه لها أو الضمان المتعلق بوليه وقوله سواء استأذن أي نحو الصبي بعد كماله اهـ.
وهذا كله تقريب بلا ريب فإن تحديد القلتين إنما هو بالتقريب على أصوب القولين ومعلوم أن هذه الحياض فيها أضعاف ذلك. فإذا كان النبي - صلى الله عليه وسلم - يتطهر هو وأزواجه من تلك الآنية، فكيف بالتطهر من هذه الحياض؟ الأمر.
فقلت للت تلومك إن قومي ... أراها لا تعوذ بالتميم (٤)
قال أبو جعفر فعقلنا بهذا الحديث أن العتيرة هي الرجبية ووجدنا في هذا الحديث ما يدل على إيجابها كإيجاب الأضحية فاحتجنا إلى الوقوف على ما روي في غير هذا الحديث وعلى استعمال أحد من العلماء إياه .
( ولو ) فقأ رجل عينيه أو قطع يديه دفع إليه العبد ، وأخذ قيمته صحيحا فاشترى بها عبدا مكانه ؛ ؛ لأن فقء العينين ، وقطع اليدين بمنزلة استهلاكه إلا أنه مما يصلح خراجا بضمان ، فيضمن قيمته ، ويأخذه خراجا بضمانه ثم يفعل بالقيمة ما وصفنا ، وهو أن يشتري بها عبدا للخدمة .
( تنبيهان ) الأول : اعلم أن الذي يلزم على قسم ذاته فساده جملة كالعبد ، والفص
روى البخاري وقال عبدان: ثنا أبي، عن شعبة، عن أبي إسحاق، عن أبي عبد الرحمن السلمي أن عثمان أشرف عليهم، فقال: أنشدكم بالله ولا أنشد إلا أصحاب محمد النبي - صلى الله عليه وسلم - ألستم تعلمون أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: من جهز جيش العسرة فله الجنة فجهزتهم؟ ألستم تعلمون أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: من حفر بئر رومة فله الجنة؟ فحفرتها، قال ... قال: فصدقوه بما قال.
- كمن أعاده في يومه بعد أن كفر.
[٣] فإن لم يستطع فإطعام ستين مسكينا.
وأبيض وضاح إذا ما تغيمت    يداه تجلى وجهه فتقشعا
الله يعلم أني يوم بينهم ندمت إذ لم أمت في إثرهم ندما
يد صفرت ولهاة ذوت # ونفس تمنت وطرف رنا
ومنهم من قال في المدخول بها يقع ثلاثا وفي غيرها واحدة ، لما في مسلم وأبي داود والنسائي أن أبا الصهباء كان كثير السؤال لابن عباس قال : أما علمت أن الرجل إذا طلق امرأته ثلاثا قبل أن يدخل بها جعلوها واحدة ؟ الحديث .
تعلم العلم واعمل ما استطعت به ... لا يلهينك عنه اللهو والجدل (١)
الصبي، فيقال عليه: إن لم يكن وارثا حقيقة مع وجود الصبي حيا، بل هو وارث مجازا باعتبار ما يؤول إليه. وأما ما ذهب إليه أهل القول الثاني: فهو وإن كان فيه حمل الوارث على معناه الحقيقي، لكن في إيجاب النفقة عليه مع غنى الصبي ما فيه، ولهذا قيده القائل به بأن يكون الصبي فقيرا، ووجه الاختلاف في تفسير الوارث ما تقدم من ذكر الوالدات والمولود له
في يد المدعي دفع إلى المدعي ) قال الكمال يعني لو قال المدعى عليه بالدار التي في يده هذه الدار كانت في يد المدعي دفعت للمدعي ، وإن كانت اليد متنوعة ؛ لأن حاصل ذلك جهالة في المقر به وهي لا تمنع صحة الإقرار بل يصح ويلزمه البيان ، فإنه لو قال لفلان علي شيء صح ويجبر على البيان وكذا لو شهد شاهدان أن المدعى عليه أقر بأنها كانت في يد المدعي تقبل ؛ لأن المشهود به الإقرار وهو معلوم ، وإنما الجهالة في المقر به وهي لا تمنع صحة القضاء كما لو ادعى عشرة دراهم فشهد على إقرار المدعى عليه أن له عليه شيئا جازت ويؤمر بالبيان .
قوله : ( فتحيض ) بالتشديد والبناء للمجهول كما تقدم .
قوله : ( فيحرم الوطء ) قال بعضهم : إلا لمن خاف العنت بالأولى من جوازه حينئذ مع الحيض المحقق كما مر وغير الوطء
(فرع) له استيفاء دين له على آخر جاحد له بشهود دين آخر له عليه قضى من غير علمهم وله جحد من جحده إذا كان له على الجاحد مثل ما له عليه أو أكثر منه فيحصل التقاص وإن لم توجد شروطه
أما النظام فكله عجب    في الكون للمتبصر الفهم
صغيرين نرعى البهم يا ليت أننا ... إلى اليوم لم نكبر ولم تكبر البهم
كل يرى أن الشباب له في كل غاية صبوة عذر
(قوله: ولا يكره) إلى قوله ومر في النهاية وكذا في المغني إلا ما أنبه عليه (قوله: ولا يكره الركوب) أي إلا عند الزحمة إن لم يكن ممن يستفتى وإلا فلا ما لم يغلب الإيذاء ونائي (قوله: اتفاقا) معتمد لكنه خلاف الأولى لما تقدم من سن المشي فيه ع ش (قوله على ما في المجموع إلخ) عبارة المغني، فإن ركب
ا هـ .
[ فروع ] يكره اشتمال الصماء والاعتجار والتلثم والتنخم وكل عمل قليل بلا عذر ؛ كتعرض لقملة قبل الأذى ، وترك كل سنة ومستحب ، وحمل الطفل ، وما ورد نسخ بحديث  { إن في الصلاة لشغلا }  .
مناخ قرون الركبتين كأنه # معرس خمس من قطا متجاور
٣٩٩ - عبد الرزاق عن ابن جريج قال: قلت لعطاء: هل يتوضأ الجنب بفضل وضوء الجنب، والرجل والمرأة يتوضأ أحدهما بفضل الآخر جنبين؟ قال: " أما لصلاة فلا، ولكن الطعام والشراب والنوم قال: «لا ينتفع بفضل وضوء الجنب للصلاة» قلت: والحائض بمنزلتهما؟ قال: «نعم»
جريا على الغالب، فإن فرض نقصه التزم عدم وقوع الطلاق اهـ. حجر (قوله علمنا أنها إلخ) عليه منع ظاهر (قوله لستة أشهر) واعلم أنهم لم يبينوا أن الستة أشهر التي هي أقل مدة الحمل هل هي عددية؟ أو هلالية؟ ، واستنبط البلقيني أنها عددية؛ لأن الأربعة الأشهر الأولى عددية قطعا، أربعون نطفة ثم أربعون علقة ثم أربعون مضغة فباقيها كذلك، إذ لا قائل بالفرق حجر (قوله وإلا زادت مدة الحمل على أربع سنين) ؛ لأنها على هذا التقدير شامل لزمن الحلف، وزمن الحلف زائد على الأربع. (قوله قاله الأذرعي والزركشي) نقل عن الشارح جواب ذلك في حاشية نصها: ويجاب بأنه ليس المراد بالأربع في هذه الأربع مع زمن الوطء والوضع، بل الأربع بدونه، فلا يلزم الزيادة المذكورة اهـ. وكان المراد بقوله: بل الأربع بدونه، بل الأربع ناقصة زمن الوطء والوضع فليتأمل. وأقول: يمكن أيضا أن يريدوا بالأربع من الحلف الأربع من ابتداء الحلف أي: مع احتمال اتصال لحظة الوطء بابتداء
( سئل ) في المزارع إذا قصر في عمل الأرض المعتاد من السقي وغيره في المزارعة الصحيحة حتى هلك الزرع فهل يضمن ؟ ( الجواب ) : نعم يضمن لوجوب العمل عليه كما صرح بذلك في مزارعة التنوير .(6/224)
(فرع: يقبل قول الوصي) بيمينه إذا نازعه الولد بعد كماله (في دعوى التلف والإنفاق) عليه وعلى ممونه (وعدم الإسراف) في الإنفاق عليهم بأن ادعى ما يليق بحالهم؛ لأن الأصل عدم الخيانة ولعسر إقامة البينة في الأخيرين (لا إن عين) قدر ما ادعاه من الإنفاق (وكذبه الحس) فلا يقبل قوله بل يقبل قول الولد في الزائد (ولا يقبل) قول الوصي (في تاريخ موت الأب) كأن قال مات من ست سنين، وقال الولد من خمس واتفقا على الإنفاق من يوم موته؛ لأن الأصل عدم الموت في الوقت الذي يدعيه ولسهولة إقامة البينة على الموت ومثله ما لو نازع الولد الوالد أو الوصي أو القيم في أول مدة ملكه للمال الذي أنفق عليه منه
لكنه تعقبه إلخ ) حيث قال وهو بهذا اللفظ غريب والمعروف ما أخروه في السنن الأربعة عن يزيد بن أبي مريم عن أبي الجوزاء عن الحسن بن علي رضي الله عنه قال { علمني رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم كلمات أقولهن في الوتر وفي لفظ في قنوت الوتر اللهم اهدني فيمن هديت } إلخ ثم قال في الفتح وهو أي إثبات الوجوب متوقف على ثبوت صيغة الأمر فيه أعني قوله اجعل هذا في وترك والله تعالى أعلم به فلم يثبت لي ا هـ .
أقرب ؛ لأن بقاءه بعد محله كالسلف فصار في البيع بيعا وسلفا إلا أن يجعل بيد أمين إلى محل أجل الدين الذي رهن به .
وفي مثله نزل قول الله تعالى : ( ياأيها الذين آمنوا لا تحرموا طيبات ما أحل الله لكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين ) ،(1/58)
جواز الفداء إلخ) ينبغي أن مثله المن بالأولى مع إرادته الإقامة بدار الحرب
ناديت دمعي إذ جد الرحيل بهم والقلب من فرق التوديع قد وجبا سقطت يا دمع من عيني غداة نأى عني الحبيب ولم تقض الذي وجبا
حيثما تستقم يقدر لك الله ... نجاحا في غابر الأزمان
وقول الله تعالى: {قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين} ١.
وقال : وآخرون يعني على التوسط خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا ، ثم قال : { وآخرون مرجون لأمر الله } وهم نحو من سبعة ، منهم أبو لبابة ، وكعب ، ومرارة ، وهلال ، جعلهم تحت المشيئة ورجأهم بالتوبة ، مشيرا إلى المغفرة والرحمة ، ثم قال : { والذين
٤١٥ - أخبرنا خيثمة، قراءة عليه، ثنا السري بن يحيى أبو عبيدة، ثنا يحيى بن يعلى، ثنا زائدة، عن بيان، عن الشعبي، عن مسروق، عن عائشة، قالت: «خيرنا ⦗١٧٧⦘ رسول الله صلى الله عليه وسلم، فاخترناه فما كان ذلك طلاقا»
( و ) بطل ( للذي جامع باستمرار ) الجماع ( من بعد ) طلوع ( فجر ) وإن لم يعلم بطلوعه إلا بعد الاستمرار فنزع حيث علم إذ بعض النهار مضى ، وهو مجامع فأشبه الغالط بالأكل وقضية كلامه كالرافعي أنه انعقد ، ثم بطل ، والمشهور أنه لم ينعقد أصلا ( وليكفر ) إن استمر في جماعه عالما لا غالطا كالمجامع بعد الفجر بجامع منع الصحة بجماع أثم به بسبب الصوم بخلاف استمرار معلق الطلاق بالوطء لا يجب به المهر ، والفرق أن ابتداء فعله هنا لا كفارة فيه فتعلقت بآخره لئلا يخلو جماع نهار رمضان عنها ، والوطء ثمة غير خال عن مقابلة المهر إذ المهر في النكاح يقابل جميع الوطآت نعم لو استمر لظن أن صومه بطل وإن نزع فلا كفارة ؛ لأنه لم يقصد هتك الحرمة كما ذكره
الشرح
فائدة : اختلف العلماء في حجة النبي صلى الله عليه وسلم بحسب المذاهب حتى اختلف كلام القاضي وغيره : هل حل من عمرته ؟ فيه وجهان .
وأطلق ، منهم صاحب المبهج ، وقدمه في الفروع ، وقطع جماعة : أن يحرم بالعمرة من ميقات بلده ، وأطلقوا .
قالوا لا توجل إنا نبشرك بغلم عليم
وسلم إنك قادر ... على كل صرم متهمين ومنجد
نرجسة مضعفة    مذهبة مفضضه
نا عبد الرزاق
٦٦٣٠ - عن ابن جريج، قال سمعت أبا بكر بن عبد الله بن أبي مليكة، يزعم أنه سمع بالمدينة، أن النبي صلى الله عليه وسلم ركب إلى بني الحارث فرأى جنازة على خشبة، فقال: «ما هذا؟» فقيل: عبد لنا فكان عبد سوء مسخوطا جافيا قال: «أكان يصلي هذا؟» فقالوا: نعم قال: «أكان يقول محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم؟» قالوا: نعم قال: «كادت الملائكة تحول بيني وبينه، ارجعوا فأحسنوا غسله وكفنه ودفنه»
حاشية السندي :
قال في النهاية أي تضعها لتكون وطاء له إذا مشى ، وقيل : هو بمعنى التواضع له تعظيما بحقه ، وقيل : أراد بوضع الأجنحة نزولهم عند مجالس العلم وترك الطيران ، وقيل : أراد إظلالهم بها(1/128)
160 -
استئناف أو صفة للرجل على أن تعريفه للجنس وجعله حالا بعيد معنى ويحتمل
يعني إذا كانت الجناية تستغرقه ، إذا اختار السيد فداءه ، فله أن يفديه بأقل الأمرين : من قيمته أو أرش جنايته ، على الصحيح من المذهب .
وقدمه في الهداية ، والمذهب ، والمستوعب ، والخلاصة ، والتلخيص ، والرعايتين ، والحاويين ، والفائق وغيرهم .
[ وهو المذهب هنا .
والشركة أربعة أنواع شركة عنان وشركة وجوه وشركة أبدان وشركة مفاوضة وسيأتي بيانها ، والصحيح منها الأول ولها أربعة أركان عاقد ومعقود عليه وصيغة وعمل
ق ل بإيضاح ( قوله : وشرعا ثبوت إلخ ) قال في شرح المنهج بعد هذا : والأولى أن يقال : هي عقد يقتضي ثبوت ذلك ا هـ أي ؛ لأن الأول يصدق بالحق المالي وغيره كالقصاص وبالثبوت الاختياري وغيره كالإرث ، وهذا العموم ليس مرادا بل المراد الثبوت اختيارا في مال .
ولا يضر النوم المستغرق على الصحيح ، والأظهر أن الإغماء لا يضر إذا أفاق لحظة من نهاره .
والثالث : عكسه كالنوم .
من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه  فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر  وما بدلوا تبديلا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم  إن الله كان غفورا رحيما ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا  وكفى الله المؤمنين القتال  وكان الله قويا عزيزا وأنزل الذين ظاهروهم من أهل الكتاب من صياصيهم وقذف في قلوبهم الرعب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها  وكان الله على كل شيء قديرا يا أيها النبي قل لأزواجك إن كنتن تردن الحياة الدنيا وزينتها فتعالين أمتعكن وأسرحكن سراحا جميلا وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجرا عظيما يا نساء النبي من يأت منكن بفاحشة مبينة يضاعف لها العذاب ضعفين  وكان ذلك على الله يسيرا  ومن يقنت منكن لله ورسوله وتعمل صالحا نؤتها أجرها مرتين وأعتدنا لها رزقا كريما
٨٨٠ - حدثنا خليفة بن خياط، حدثنا أبو عامر العقدي، حدثنا هشام بن سعد، عن محمد بن عقبة، عن معاوية بن أبي سفيان قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «يكون أمراء لا يرد عليهم يتهافتون في النار يتبع بعضهم بعضا» .
ما في النهاية أحسن منه (قوله آثره) أي على نحو صرفت سم (قوله: لأنه لا يقال إلخ) قال في الدقائق يقال في الخير أنفقت وفي الباطل ضيعت وخسرت وغرمت مغني ومقتضاه أن الأفعال الثلاثة في الشرح ببناء الفاعل ويجز كونها ببناء المفعول أيضا على وفق ما في المتن (قوله في خير) المراد به ما يشمل المباح بقرينة ما بعده (قوله للعلم بفاعله) أي أنه المكلف أو طالب العلم (قوله وليعم) أي مع الاختصار (قوله تعلما إلخ) تمييز محول عن المضاف (قوله من إضافة الأعم) إلى قوله كما أفاده في النهاية والمغني (قوله من إضافة الأعم إلى الأخص) أي كمسجد الجامع (قوله أو الصفة إلى الموصوف) أي كجرد قطيفة أي قطيفة مجرودة إذ الأوقات كلها نفيسة (قوله أو هي بيانية) أي، والمراد بنفائس الأوقات أزمنة الصحة والفراغ مغني عبارة النهاية ويجوز أن تكون إضافته بيانية لأن الإضافة البيانية على تقدير من البيانية أو التبعيضية
الحط لما أن أخرج الجراح التي لا قصاص فيها لأنها متالف وفهم من ذلك أن ما عداها من الجراح فيه القصاص ، ذكر أن شرط القصاص فيها أن لا يعظم الخطر في ذلك الجرح أو الكسر كعظم الصدر ، وجزم هنا تبعا لمن تقدمه كابن الحاجب .
ابن القاسم وإن كانت الهاشمة في الرأس فلا قود فيها لأني لم
الشرح
لتهلك إن هلكت برة # وتخلص إن خلصت غانمه
وعن أبي يوسف في غير رواية الأصول أنه لا يلزم الشريك ، وتلمح تحرير المذاهب على هذا الوجه يظهر لك سقوط ما اعترض به على المصنف في قوله بمنزلة الكفالة عند أبي حنيفة بأن محمدا مع أبي حنيفة في لزوم ضمان الغصب والاستهلاك الشريك فلا يكون لتخصيص أبي حنيفة ولا لقوله بمنزلة الكفالة وجه .
(أو أن يقرضه غيره أو أجلا بلا غرض) صحيح أو به والمقترض غير مليء (لغا الشرط فقط) أي لا العقد؛ لأن ما جره من المنفعة ليس للمقرض بل للمقترض أو لهما والمقترض معسر والعقد عقد إرفاق فكأنه زاد في الإرفاق ووعده وعدا حسنا واستشكل ذلك بأن مثله يفسد الرهن كما سيأتي ويجاب بقوة داعي القرض؛ لأنه سنة بخلاف الرهن وتعبيري بأنقص أعم من قوله مكسرا عن صحيح.
واختلف الفقهاء فيها: هل هي من سنن الصلاة فيستحب لكل أحد أن يفعلها، أو ليست من السنن، وإنما يفعلها من احتاج إليها؟ على قولين هما روايتان عن أحمد رحمه الله.
٣٠ مارس ١٩٥١ في بيوفورت في إقليم
١٣٥ - حدثنا أبو بكر محمد بن يونس المقرئ، حدثنا عبد الله
وقال: ﴿وعد الله لا يخلف الله وعده﴾ (١).
وقال: ﴿وإذ يعدكم الله إحدى الطائفتين أنها لكم﴾ (١٠).
الجبار المتكبر سبحان الله عما يشركون *هو الله الخالق البارىء المصور له الأسماء الحسنى يسبح له ما في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم *}
يختلف مذهبه في المنع فجوابه من أوجه أحدها تفسير الحكم بما يسلم كقول الحنفي في الإجارة عقد على منفعة فبطلت بالموت كالنكاح فيمنع الأصل إذ النكاح لا يبطل بالموت وإنما يتم فيقول أردت بقولي يبطل أنه يرتفع ولا خلاف فيه فيسقط المنع والثاني أن يبين موضعا يسلم فيه كقولنا الوضوء عبادة شرع لها الاختتام باليسار فشرط فيها الترتيب كالصلاة فيقول المخالف لا نسلم أن الترتيب شرط في الصلاة فإنه لو ترك أربع سجدات من أربع ركعات فأتى بهن في آخر الصلاة أجزأه فيقول لا خلاف أنه إذا قدم الركوع على القراءة أو السجود على الركوع لا يصح وهذا كاف في التسليم والثالث أن يدل عليه كقولنا الخنزير حيوان نجس في حال حياته فيغسل منه سبعا كالكلب فيمنعون الأصل فيدل عليه بحديث { إذا ولغ الكلب } وإما أن يختلف مذهب المانع فإن كان لإمامه قولان أو لأصحابه وجهان فجوابه من الأوجه المذكورة ويزيد بتبيين أن الصحيح من مذهبه التسليم كما يقول فيمن تطوع بالحج وعليه فرضه أحرم وعليه فرضه فانصرف إلى ما عليه كما إذا أطلق النية
السادسة: ما أوحاه الله وهو فوق السماوات ليلة المعراج من فرض الصلاة وغيرها.
قوله لا يجوز إلخ ) حاصله أنه لا يجوز أن يقتص لمن قطعت يده من المرفق بأخف من ذلك بأن يقطع يد الجاني من الكوع ويترك الباقي ( قوله : من مرفق ) أي جناية حاصلة ، من مرفق ( قوله : ولا يعاد القصاص ) أي : لأنه بمنزلة العفو يمنع من وقوع قصاص بعده وظاهر قوله فإن وقع أجزأ ولا يعاد سواء وقع برضا المجني عليه ، أو بغير رضاه وانظره ( قوله : لأن المماثلة مع الإمكان حق لله ) أي إذا أراد المجني عليه عقوبة الجاني فلا ينافي أنه يجوز له أن يعفو عنه مجانا ، والحاصل أن العقوبة أصلها حق لمخلوق لجواز العفو فإن أريدت فتحديدها حق لله لا يتعدى(18/108)
وأما ركعتا الفجر إذا فاتتا مع الفرض فقد فعلهما النبي ﷺ مع الفرض ليلة التعريس فنحن نفعل ذلك لنكون على طريقته، وهذا بخلاف الوتر؛ لأنه واجب عند أبي حنيفة على ما ذكرنا، والواجب ملحق بالفرض
أخبرنا سويد بن نصر، قال أنبأنا عبد الله، عن أبي بكر بن علي، عن الحجاج، عن مكحول، عن ابن محيريز، قال سألت فضالة بن عبيد عن تعليق، يد السارق في عنقه قال سنة قطع رسول الله صلى الله عليه وسلم يد سارق وعلق يده في عنقه ‏.‏
الشيخ أحمد بن حمد بن سعيد بن محمد بن يوسف الشيباني القمزي، هو مدرس وفقيه وعالم مسلم تولى مهمة نشر الثقافة والتعليم في إمارة دبي، ولد في منطقة الرأس في ديرة بمدينة دبي عام ١٩١٦م، وكان يتمتع بمكانة علية في مجال التعليم في فترة تعد من أدق الفترات وأكثرها افتقارا للثقافة في وقته، حيث تنتشر الأمية والفقر بالإضافة إلى السيطرة الاستعمارية وكلها عوامل تكرست في مجتمعات الخليج العربي، فكان الشيخ أحمد في بداية حياته وعلى الرغم من صغر سنه فقد جالس العلماء وأختلط بالرجال الصالحين، وتفاعل في ذلك الجو الثقافي، من أجل نشر العلم والمعرفة. مولده ولد الشيخ أحمد بن حمد بن سعيد الشيباني القمزي سنة ١٩١٨م، لأب كان محبا للعلم وأهله، ونال قسطا من العلم وأهله ذلك لأن يصلي بالناس إماما، مما رسخ هذا الجانب في حياة الأبن ليحضى بفرصة أتاحها له والده لينشأ من صغره في كتاتيب البلدة. انتحلت بعض تلك القبائل والجماعات إلى مناطق أخرى استطاعت أن يكون لها مكانا جديدا، كما هو الحال مع عائلة الشيخ أحمد الشيباني القمزي التي كانت لديها الإمكانات المادية والبشرية، فكان أن حلت في المنطقة الشرقي
غسل أكثر من مرة شيئا من كافور، ولا بد فرضا, فإن لم يوجد فلا حرج, لامر رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك كله.
(5/122)
كفن المرأة و حفر
( قوله ويؤخذ منها إلخ ) يتجه السجود للبسملة أول التشهد إذا قصد بها القرآن ؛ لأنها من القرآن قطعا وللصلاة على الآل في غير التشهد الأخير بقصد أنها ذكر الأخير ؛ لأنها نقل بعض إلى غير محله لكن خالف م ر ففي شرحه ولو صلى على الآل في التشهد الأول أو بسمل أول التشهد لم يسن له سجود السهو كما اقتضاه كلام الأصحاب وهو ظاهر عملا بقاعدتهم ما لا يبطل عمده لا سجود لسهوه إلا ما استثني والاستثناء معيار العموم انتهى وأقول قد يستشكل عدم السجود فيما لو بسمل أول التشهد ؛ لأن البسملة آية من الفاتحة ففيه نقل بعض الفاتحة سم عبارة ع ش قوله م ر أو بسمل إلخ ظاهره أنه لا يسجد وإن قصد أنها من الفاتحة(7/39)
وإذا خرج القوم من مسلحة أو عسكر فأصابوا غنائم فإنها تخمس وما بقي فهو بينهم وبين أهل العسكر سواء كان بإذن الإمام أو بغير إذن الإمام وسواء كانت لهم منعة أو لم تكن لأن أهل العسكر بمنزلة المدد للخارجين فإن المصاب صار محرزا بالدار بقوتهم جميعا إذ هم الردء لهم يستنصرونهم إذا حزبهم أمر لأنهم دخلوا دار الحرب لينصر بعضهم بعضا والإمام أذن لهم في أن يأخذوا ما يقدرون عليه من أموال المشركين لأنه أدخلهم في دار الحرب لهذا فلا حاجة إلى إذن جديد بعد ذلك وكذلك إن بعث الإمام رجلا طليعة
( ويقع بإشارة مفهومة من أخرس فقط ) لأنه يفهم منها الطلاق أشبهت الكتابة ( فلو لم يفهمها ) أي الإشارة ( إلا البعض فكناية ) بالنسبة إليه ( وتأويله ) أي الأخرس ( مع الصريح ) من الإشارة ( كالنطق ) أي كتأويله
( سئل ) في امرأة وهبت في صحتها أمتعة معلومة من بنت ابنها الصغيرة وسلمت الأمتعة لأبي الصغيرة وقبل الهبة بإيجاب وقبول شرعيين لدى بينة شرعية ثم ماتت المرأة عن ابنها المذكور وعن زوج يزعم أن الهبة غير صحيحة فهل صحت الهبة المذكورة ؟ ( الجواب ) : نعم وقد نقل المؤلف عبارات على سبيل الاستطراد في مسألة ما إذا قبض هبة الصغير غير أبيه أو وصيه فلنذكر حاصلها على وجه التحرير لكونها تقع كثيرا وقد صارت واقعة الفتوى في زماننا قال في الهداية وفيما وهب للصغيرة يجوز قبض زوجها لها بعد الزفاف لتفويض الأب أمورها إليه دلالة بخلاف ما قبل الزفاف ويملكه مع حضرة الأب بخلاف الأم وكل من يعولها غيرها حيث لا يملكون إلا بعد موت الأب أو غيبة منقطعة في الصحيح .
6474 حدثنا الصغاني، قال: حدثنا روح، قال: حدثنا سعيد، عن قتادة، عن أبي نضرة، عن أبي سعيد، أن النبي - صلى الله عليه وسلم -نهى عن الدباء، والحنتم، والنقير، والمزفت، وأن يخلط من الزبيب والتمر، والبسر والتمر.
قال شيخنا : وإذا عجز بطل الضمان ، وتوزع فيه والوجه بقاؤه .
قوله : ( أي وإن لم يعين ) هو صادق بالإذن في الضمان فقط أو فيه ، وفي الأداء معا وقصر(8/219)
إذا مت فتصدقوا بقميصي هذا فإني أحب أن أخرج من الدنيا عريانا كما دخلت إليها عريانا
والاستئجار فيما مر ضربان: أحدهما إجارة عين كاستأجرتك عني أو عن ميتي هذه السنة، فإن عين غير السنة الأولى لم يصح العقد وإن أطلق صح وحمل على السنة الحاضرة، فإن كان لا يصل إلى مكة إلا لسنتين فأكثر فالأولى من سني إمكان الوصول، ويشترط لصحة العقد قدرة الأجير على الشروع في العمل واتساع المدة له والمكي ونحوه يستأجره في أشهر الحج.
محضونا .(13/393)
( قوله :
( قوله كما لو قرأ بها ) هذا أيضا مرجوع عنه في الأصح فإنه لو قرأ بغير العربية لا تصح بالاتفاق على الصحيح كما في البرهان .
مذاكرة الطلبة بالحديث بعد حفظه ليثبت
(فأجاب) بأنه لا يجب على المودع بذل أجرة من ماله لدفع متلفات الوديعة إن لم يكن حيوانا.
(فأجاب) بأن الظاهر أنه من السلب لأنه إنما يحمله عليها ليقاتل به عند الحاجة إليه
١٢٢٣ - حدثنا علي بن محمد، حدثنا وكيع، عن إبراهيم بن طهمان، عن حسين المعلم، عن ابن بريدة
١٢٢٥ - حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا أبو الأحوص، عن أبي إسحاق، عن أبي سلمة
سمع من أبيه وجده والشيخ عز الدين الفاروثي، والشيخ جمال الدين محمد بن عبد الله بن مالك وجماعة، وأجاز له الشيخ عز الدين ابن عبد السلام، والشيخ نجم الدين عبد الله بن محمد البادرائي، والصاحب كمال الدين عمر ابن العديم، والحافظ رشيد الدين العطار، والكمال الضرير، وأبو شامة عبد الرحمن بن إسماعيل المقدسي، وخالد ابن يوسف النابلسي، وغيرهم، وحدث بدمشق وحماة.
رواة هذه الشروط كلهم ثقات كبار إلا يحيى بن عقبة ففيه كلام كثير أشده قول أبي حاتم الرازي متروك الحديث كان يفتعل الحديث .
وقال النسائي : ليس بثقة .
وقال البخاري : عن(4/220)
عبد الرزاق، أنا معمر، عن أيوب، به وعن إسماعيل، عن أيوب، قال: نبئت عن سعيد بن جبير، ببعضه وفي حديث إسماعيل من الزيادة قال: لعن الله فلانا، عمدوا إلى أعظم أيام الحج فمحوا زينته، وإنما زينة الحج التلبية.
أن رجلا طلق امرأته عدد النجوم، فقال ابن عباس: -(6/57)
٣٥٩١/ ٨٠٨ - ‌مالك عن ‌سمي مولى أبي بكر ، عن ‌أبي صالح ، عن ‌أبي هريرة ؛ أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: « السفر قطعة من العذاب. يمنع أحدكم نومه وطعامه وشرابه. فإذا قضى أحدكم نهمته من وجهته، فليعجل إلى أهله ». .
له ذلك كان له أهل من البيان .(5/295)
إما للغالب أو مجاز عما يحله اللوث من الأحوال التي توجد فيها تلك القرائن المؤكدة ( بأن ) بمعنى كأن إذ لا تنحصر القرائن فيما ذكره ( وجد قتيل ) أو بعضه وتحقق موته ( في محلة ) منفصلة عن بلد كبير ( أو ) في ( قرية صغيرة ) لمن لا يطرقها غيرهم وإن كان أهلها أصدقاءه لأن كلا منهما حينئذ كدار أو مسجد نفرق فيه جمع عن قتيل فإن طرقها غيرهم اشترط كونها ( لأعدائه ) أو أعداء قبيلته دينا أو دنيا ولم يخالطهم غيرهم على ما أطال به الإسنوي وغيره في الانتصار له ورد قولهما هو لوث وإن خالطهم غيرهم وهو المعتمد لأن قرينة عداوتهم قاضية بنسبته إليهم من غير معارض قوي وبه فارق ما لو ساكنهم غيرهم فإنه غير لوث لأن المساكنة أقوى من المخالطة فكانت النسبة إلى الكل متقاربة والمراد بالغير على كلا القولين من لم تعلم صداقته للقتيل ولا كونه من أهله أي ولا عداوة(38/58)
وابن عبيدان (يحافظ عليهن) استحبابا لما تقدم (ويسن لمن شاء ركعتان بعد آذان المغرب قبلها) لما روى أنس قال «كنا نصلي على عهد النبي - صلى الله عليه وسلم - ركعتين بعد غروب الشمس قبل صلاة المغرب قال المختار بن فلفل فقلت له: أكان - صلى الله عليه وسلم - صلاهما؟ قال كان يرانا نصليهما، فلم يأمرنا ولم ينهنا» متفق عليه.
( قول المتن : حكم بها ) أي : وإن نفاها المدعي حين الحلف مغني .
بجيرمي .
المبعض
ولما أنهى الكلام على ما يرد به المبيع وما لا يرد به ، شرع في بيان ما ينتقل به ضمانه للمشتري وما لا ينتقل فقال : ( وانتقل الضمان ) : أي ضمان المبيع من بائعه ( إلى المشتري بالعقد الصحيح اللازم ) ولو لم يقبضه من البائع ، فمتى هلك أو حصل فيه عيب بعد العقد فضمانه من مشتريه وسواء كان عرضا أو غيره واحترز  بالصحيح  من الفاسد وسيأتي ، و  باللازم  من غيره ؛ كبيع المحجور وبيع الخيار وتقدم في الخيار أن ضمان المبيع بالخيار من البائع .
كمال الدية كالمارن والأذن الشاخصة ، والجامع بينهما إظهار شرف الآدمي وكرامته ، وشرفه في الجمال فوق شرفه في المنافع ثم تفويت المنافع على الكمال لما أوجب كمال الدية فتفويت الجمال على الكمال أولى بخلاف شعر سائر البدن لأنه لا جمال فيه على الكمال لأنه لا يظهر للناس فتفويته لا يوجب كمال الدية .
وأما شعر العبد ولحيته فذكر في الأصل أن فيه حكومة .
( قوله أي بين البلد الذي سافر منه ) أي ونوى وهو فيه الدخول لوطنه أو لمكان الزوجة .
الأول أن يستقل ما قبل وطنه وما بعده بالمسافة وفي هذه يقصر قبل دخوله لوطنه وبعده الثاني عكسه
وسادسها : في تنفيذ القاضي حكم نفسه وتنفيذ حكم غيره وما يمتنع تنفيذه .
القسم الثالث : في ذكر الدعاوى وأقسامها ، وفيه فصول .
الفصل الخامس : في التنبيه على أحكام تتوقف سماع الدعوى بها على إثبات فصول .
الأول :
ويختص بالتحرم. وقيل: يشترط في السلام أيضا.
٩٩٤ - حدثنا المطهر بن علي أنا محمد بن إبراهيم أنا عبد الله بن محمد بن جعفر أنا عبد الله بن محمد البغوي نا محمد بن جعفر الوركاني نا سعيد بن ميسرة النكري عن أنس بن مالك رضي الله تعالى عنه أنه رأى رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يشرب جرعة ثم قطع ثم سمى ثم جرع ثم قطع ثم سمى ثم جرع ثم قطع ثم سمى ثلاثا حتى فرغ فلما شرب حمد الله عليه. سعيد بن ميسرة ضعيف
وكذلك إن وجب له حق شفعة .(16/368)
وجزم به أكثرهم .
نقل ابن الحكم : إن حلف  لا يبيعه شيئا  فباع ممن يعلم أنه يشتريه للذي حلف عليه : حنث .
وأي عذر لمقلة بعد # الطاووس عنها إن لم تفض بدم
زكريا ( قوله : لفهم أهل اللغة ذلك ) القائل بالأول يمنعه بأن معنى صيغة النهي لغة إنما هو الزجر عن المنهي عنه لا سلب أحكامه وآثاره ا هـ .
يقصد به حصول النسب فينتفي حصول ذلك من الوطء زنا وهذا غير متحقق على الإطلاق كما في شرب الخمر والقذف ونحو القتل فمثل هذه لا ثمرة
البلاد اشتغلوا بنصب المنابر والجمع إلا في الأمصار دون القرى ، ولو كان لنقل ولو آحادا ، ولو مصر الإمام موضعا وأمرهم بالإقامة فيه جاز ، ولو منع أهل مصر أن يجمعوا لم يجمعوا .
١٣٣ - حدثني عثمان بن صالح، ثنا سعيد بن عامر، ثنا جعفر بن سليمان، قال: قالوا لمحمد بن واسع: لو تكلمت؟ قال: «الحمد لله هذه علانية حسنة» , ثم قال {إن تكونوا صالحين فإنه كان للأوابين غفورا} [الإسراء: ٢٥] " ثم سكت
والحاصل أن الثمر له أربعة أحوال : كونه على رءوس الشجر وعليه غلق أو لا ، أو يجذ ويوضع بمكان لينقل منه إلى الجرين أو يوضع في الجرين ، ففي السرقة منها على رءوس الشجر من غير غلق لا قطع وهو كلام المصنف ويغلق قولان ، وأما لو قطعت وقبل وصولها إلى الجرين ففيها الأقوال ، وأما سرقته بعد وضعه في الجرين
١٥ - (ورأوا عقابهم المدلة أصبحت ... نبذت بأفضح ذي مخالب جهضم)
وثبت أن الغيلان ذكرت عند عمر فقال: (إن أحدا لا يستطيع أن يتحول عن صورته التي خلقه الله عليها؛ ولكن لهم سحرة كسحرتكم؛ فإذا رأيتم ذلك فأذنوا) (٢).
ولو دفع إلى رجل غراس شجر أو كرم أو نخل قد علق في الأرض ، ولم يبلغ الثمر على أن يقوم عليه ويسقيه ويلقح نخله ، فما خرج من ذلك فهو بينهما نصفان - فهذه معاملة فاسدة إلا أن يسمي سنين معلومة ؛ لأنه لا يدري في كم تحمل النخل والشجر والكرم ، والأشجار تتفاوت في ذلك بتفاوت مواضعها من الأرض بالقوة والضعف ، فإن بينا مدة معلومة صار مقدار المعقود عليه من عمل العامل معلوما فيجوز ، وإن لم يبينا ذلك لا يجوز .(26/371)
الثانية : مقدار الكثير ذراع على الصحيح ، قاله القاضي ، واقتصر عليه ابن تميم وقدمه في الفروع ، والرعاية وقطع المصنف ، والمجد : أن اليسير كدرجة المنبر ونحوها .
ٱلأخلآء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا ٱلمتقين
ا هـ .
حدثنا عبد العزيز بن عبد الله، قال حدثنا إبراهيم بن سعد، عن صالح، عن ابن شهاب، قال أخبرني عروة بن الزبير، أن عائشة، قالت لقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما على باب حجرتي، والحبشة يلعبون في المسجد ورسول الله صلى الله عليه وسلم يسترني بردائه، أنظر إلى لعبهم‏.‏
أناديهم لا السمع مل حديثهم ولا العين أغضت أو ترى الحسن قد بدا
من مرصد وقفا أعد به حمى ومباءة للمعتفي والمحتمي
وأما شبه العمد : فجزم المصنف هنا : بأنها تحمله .
وهذا المذهب .
قال في الفروع : ويتوجه أنه مراد غيره .
وإن أتصدق به حسبة    فإن المساكين أولى به
وعنه : سنة .
نقل عبد الله : لا يعجبني .
وذكر في الفروع رواية : أنه ليس فرض كفاية .
وقال في الرعاية : يلزمه على الأصح والظاهر : أنه مبني على الوجوب والسنية .
وٱلذىٓ أوحينآ إليك من ٱلكتب هو ٱلحق مصدقا لما بين يديه إن ٱلله بعباده لخبير بصير ثم أورثنا ٱلكتب ٱلذين ٱصطفينا من عبادنا فمنهم ظالم لنفسه ومنهم مقتصد ومنهم سابق بٱلخيرت بإذن ٱلله ذلك هو ٱلفضل ٱلكبير جنت عدن يدخلونها يحلون فيها من أساور من ذهب ولؤلؤا ولباسهم فيها حرير وقالوا ٱلحمد لله ٱلذىٓ أذهب عنا ٱلحزن إن ربنا لغفور شكور
وقال أحمد في رواية إسحاق بن إبراهيم في العبد يرسله مولاه في حاجة فتحضره الصلاة قال : إذا علم أنه إذا قضى حاجة مولاه أصاب مسجدا يصلي فيه قضى حاجة مولاه ، فإن علم أنه لا يجد مسجدا يصلي فيه صلى ثم قضى حاجة مولاه .
قال: وليس لأم سنان رواية في الكتب الثلاثة، إنما لها ذكر في حديث الحج.
(عبادة) كله بالضم وتخفيف الموحدة، (إلا محمد بن عبادة) الواسطي (شيخ البخاري، فبالفتح.
ا هـ سم وتقدم عن الونائي الجزم بذلك .
( قوله : والتحريم إلخ ) أي ، وإن جهل وجوب الفدية في كل أنواعه أو جهل الحرمة في بعضها بخلاف الجاهل بالتحريم أو بكونه طيبا فلا حرمة ولا فدية نهاية ( قوله : أو التقصير
( فصل في بيان حكم الغصب ) ( قوله في بيان ) إلى قوله وهل يتوقف في النهاية إلا قوله لكن إلى المتن وقوله أنثييه إلى وفي يديه ( قوله وانقسام المغصوب إلخ ) تفسير للمراد بحكم الغصب هنا ، وإلا فليس ما ذكر حكما له إذ لا تعرض فيه لحرمة ولا لعدمها .
٢٥٢٨ - وعن قتادة، عن نصر بن عاصم، عن معاوية الليثي، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «يصبح الناس مجدبين، فيأتيهم الله برزق من عنده، فيصبحوا مشركين، يقولون: مطرنا بنوء كذا ⦗٧٤⦘ وكذا»
لا نسل حيوان عين من المدونة لا يجوز السلم في نسل حيوان بعينه
أحدها: أن الوقت يسقط في حال العذر، وينتقل إلى بدله،
وجعل ابن القطان القول بالاستصحاب يرجع إلى أن الباقي لا دليل عليه ، وهو أنه متى كنا على حال مجمع عليها فنحن عليها ، فمن ادعى الانفصال عنها احتاج إلى دليل .
وأما الأستاذ أبو منصور فجعل الخلاف معنويا مبنيا على الخلاف في حكم الأشياء قبل ورود الشرع ، فمن زعم أنها مباحة استصحب الحال في كل ما رآه مباحا فلا يحظره إلا بدليل .
(وكلام الحنفية المعارضة) وأسلفنا بيانها (نوعان) النوع الأول (معارضة فيها مناقضة) وهي المقابلة بالتعليل المبطل لتعليل المعلل (وهي القلب) وتحقيقها أن المعارضة إبداء دليل مبتدأ بدون التعرض لدليل المعلل والمناقضة إبطال دليل المعلل بدون إبداء دليل مبتدأ ولما كان القلب مركبا من أحد جزأي المعارضة وهو إبداء علة مبتدأة وأحد جزأي المناقضة وهو إبطال الدليل سميناه باسم آخر منبئ عنهما وهو معارضة فيها مناقضة ولم يسم مناقضة فيها معارضة لأن إبداء العلة بمقابلة دليل المعلل سابق ومقصود وتخلف الحكم في ضمن ذلك فكانت المعارضة أصلا (ويقال) القلب (لجعل الأعلى أسفل) والأسفل أعلى كقلب الإناء (ومنه) أي جعل الأعلى أسفل والأسفل أعلى (جعل المعلول علة وقلبه) أي جعل العلة معلولا فجعل المعلول علة جعل الأسفل أعلى وجعل العلة معلولا جعل الأعلى أسفل (فإن العلة أعلى للأصلية) أي
أفمن يعلم أنما أنزل إليك من ربك الحق كمن هو أعمى [الآية ١٩] .
من ذلك ثمانية وثلاثين ، للموصى له بالثلث من الثوب خمسة أسهم من ثمانية وثلاثين يأخذ ذلك يبقى من الثوب ثلاثة وثلثان يضم ذلك إلى المائة العين فيقسم بين الابن الذي لا دين عليه وبين الموصى له فأما المائة فتقسم بينهما على أحد وعشرين سهما يضرب الابن بثلاثة عشر والموصى له بثمانية .
فصل ( وإن أظهر قوم رأي الخوارج ) كتكفير مرتكب الكبيرة مثل ترك الجماعة ، واستحلال دماء المسلمين وأموالهم ( ولم يخرجوا عن قبضة الإمام ) ؛ أي : لم يجتمعوا للحرب ( لم يتعرض لهم ) لما روي أن عليا كان يخطب ، فقال رجل في باب المسجد : لا حكم إلا لله ، تعريضا بالرد عليه فيما كان من تحكيمه ، فقال : علي : كلمة حق أريد بها باطل ، ثم قال : لكم علينا ثلاث لا نمنعكم مساجد الله أن تذكروا فيها اسم الله ، ولا نمنعكم الفيء ما دامت أيديكم معنا ، ولا نبدؤكم بقتال .
( والأوليان الأخريين ) بهرام : مراده أن الأخت الشقيقة والتي للأب تعصب كلا من البنات أو بنات الابن قال الراجز : والأخوات قد يصرن عصبات إن كان للميت بنت أو بنات .(13/104)
مطهر إن قل المفيد بمفهومه أن المستعمل إذا كثر يكون مطهرا مع أن جميعه مستعمل فبالأولى ما إذا كان الماء المستعمل مخالطا لماء آخر مطلق وصار المجموع قلتين فأكثر.
وقلت للنامي إلى التنمي # لا تجذلني بأبي وأمي
٢- {فظلت أعناقهم لها خاضعين} .
في غير معهود فكان معناه هذا الجنس مفوض إلى هذا الجنس فلا يكون لغيره فيه مدخل، ولأن الولاية لصيانة القرابة عن غير الكفء والصيانة إلى العصبات (ولأبي حنيفة أن هذه الولاية نظرية، والنظر يتحقق بالتفويض إلى من هو المختص بالقرابة الباعثة على الشفقة) فإن قلت: هذا تعليل في مقابلة النص وهو لا يجوز
٥٥٨ - الحسن بن علي بن يونس بن أبان بن علي التميمي أبو علي توفي سنة ثمان وثلاث مائة وكان فاضلا
( فرع وإن اشترى
من بيوتهم قاعد، فمن رجل يعلو على هذا البيت فيلقي عليه صخرة فيريحنا منه، فانتدب لذلك عمرو بن جحاش بن كعب، أحدهم، فقال: أنا لذلك، فصعد ليلقي عليه صخرة كما قال، ورسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من أصحابه، فيهم أبو بكر وعمرو وعلي رضي الله عنهم.
ولله يسجد ما فى ٱلسموت وما فى ٱلأرض من دآبة وٱلملٓئكة وهم لا يستكبرون يخافون ربهم من فوقهم ويفعلون ما يؤمرون وقال ٱلله لا تتخذوٓا إلهين ٱثنين إنما هو إله وحد فإيى فٱرهبون وله ما فى ٱلسموت وٱلأرض وله ٱلدين واصبا أفغير ٱلله تتقون وما بكم من نعمة فمن ٱلله ثم إذا مسكم ٱلضر فإليه تجـٔرون
معدي كرب رضي الله تعالى عنه أنه قال سمعت رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يقول { ما ملأ ابن آدم وعاء شرا من بطن } ) في الجامع الصغير من بطنه بالضمير .
رغدا، وقد أصابتهم سنة وشدة وقحوط من الغيث، فأنا أخشى يا رسول الله أن يخرجوا من الإسلام طمعا كما دخلوا فيه طمعا، فإن رأيت أن ترسل إليهم بشيء تعينهم به فعلت، فنظر إلى رجل إلى جانبه أراه عليا رضي الله عنه، فقال: يا رسول الله، ما بقي منه شيء، قال زيد بن سعنة: فدنوت إليه، فقلت: يا محمد، هل لك أن تبيعني تمرا معلوما من حائط بني فلان إلى أجل كذا وكذا؟ فقال: «لا يا يهودي، ولكني أبيعك تمرا معلوما إلى أجل كذا وكذا، ولا تسمي حائط بني فلان» قلت: بلى، فبايعني فأطلقت همياني، فأعطيته ثمانين ⦗٢٢٣⦘ مثقالا من ذهب في تمر معلوم إلى أجل كذا وكذا، فأعطاها الرجل، فقال: «اغد عليهم فأعنهم بها» فقال زيد بن سعنة: فلما كان قبل محل الأجل بيومين أو ثلاث، أتيته فأخذت بمجامع قميصه وردائه، ونظرت إليه بوجه غليظ، فقلت له: ألا تقضيني يا محمد حقي؟ فوالله ما علمتكم بني عبد المطلب لمطل، ولقد
(كذبت ثمود وعاد بالقارعة (٤)
[مسألة أوصى وصية بحضرته إن هذه الدار نصفها للحرم الشريف ونصفها لمملوكي]
رجل اشترى دارا بشرط الخيار للبائع أو للمشتري أو كان البيع باتا فوجد في الدار قتيل فعلى قول أبي حنيفة - رحمه الله تعالى - الدية على عاقلة صاحب اليد على كل حال ، وعلى قول أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله تعالى - على عاقلة المشتري إن كان البيع باتا وعلى عاقلة من تصير الدار له بالفسخ والإجازة إن كان فيه الخيار ، ثم عندهما إذا كان البيع باتا والدار في يد المشتري حتى وجبت الدية على عاقلة المشتري ، لم يذكر في الكتاب أن المشتري هل يتخير ؟ ويجب أن لا
به الأصل (سقط خياره ولا يجبر المالك على الإصلاح) لما يثبت به الخيار (ولو قل كتعسر) فتح (الغلق) لما فيه من إلزام عين لم يتناولها العقد وقيل يجبر والترجيح من زيادته (ولو غصبت) .
(قوله: والمعتمد في حبر النساخ إلخ) في معنى ما ذكر مرهم الجرائحي وصابون وماء الغسال قال الأذرعي، وأما الأقلام فالظاهر أنها على الناسخ كإبرة الخياط للعرف المطرد بها.
والتكلفات اهـ. شوبري واستفيد من صنيع المصنف أن الشرط وقوع أحد شقي الرهن بين شقي نحو البيع والآخر فيصح إذا قال بعدهما بعني هذا بكذا ورهنت به هذا فقال بعت وارتهنت، ولو قال: بعتك أو زوجتك أو آجرتك بكذا على أن ترهنني كذا فقال اشتريت أو تزوجت أو استأجرت ورهنت صح كما رجحه ابن المقري وإن لم يقل الأول بعد ارتهنت أو قبلت لتضمن هذا الشرط الاستيجاب ومن صور المزج أن يقول بعني عبدك بكذا ورهنت به هذا الثوب فيقول بعت وارتهنت اهـ. من شرح م ر (قوله: فيقول الآخر إلخ) ولو اقتصر على قبول البيع لم يصح لعدم المطابقة كذا قرر اهـ شوبري (قوله:؛ لأنه قد لا يفي بالشرط) أي بخلاف المزج لا يتمكن من عدم الوفاء به؛ إذ لا يصح أن يقول قبلت البيع ولا يقول ورهنت؛ إذ لو فعل كذلك لبطل عقد البيع لعدم توافق الإيجاب والقبول اهـ.
وشك بعد العشاء ألزم بواحدة منها العشاء فلا مخلص إلا بالخمس ثم أنه مع بقاء وضوئه شاك في ترك بعض أعضائه بعد كمال طهره والشك حينئذ غير ضار فله أن يصلي به ما شاء فيعيدهن به حتى العشاء وإلزامه إعادتها إنما كان لما طرأ بعد فعلها فاحتمل الترك منها فألزم بها عبد الله باقشير أي وقوله والشك حينئذ غير ضار إلخ يرد بأن الإعادة مع الشك أضعف من فعلهن أولا فلا إجزاء به بالأولى وبما مر عن سم آنفا (قوله: لو غفل) أي عن حاله واعتقد الطهارة الكاملة كردي (قوله: كما لو توضأ إلخ) لا يظهر فيه إلا مجرد التنظير في الجزم بالنية لا في المنظر به عبد الله باقشير ويمكن أن يجاب بحمل قول الشارح توضأ عن حدث على معنى توضأ وضوءا شأنه أن يكون عن حدث فالمراد توضأ وضوءا كاملا في اعتقاده أو على حذف مضاف أي عن توهم حدث وعلى كل من الاحتمالين فالحدث غير واقع في
١٩٩٠ - حدثنا عبد الواحد الحداد، حدثنا القاسم بن الفضل، حدثنى محمد بن على، فذكر نحوه، وقال فيه: فقيل لها: ما لك وللدين، ولك عنه مندوحة؟.
أباها علي الناس لا يشترونها ... ومن يشتري ذا عرة بصحيح
اعترض بأنها إنما تعمل عمله إذا لم يوجد صريح يعارضها وهاهنا لو قال بعد القيام قبلت وجد الصريح ولم يعتبر ورد بأن الصريح إنما وجد بعد الدلالة ولذا لم يعارضها ( ولزم ) أي البيع ( بهما ) أي بالإيجاب والقبول ( بلا خيار ) لأحدهما في المجلس .
(ولو أقر بعين) مطلقا (أو دين وجب) ذلك الدين أو نحو كتابة سبقت (قبل الحجر) بنحو معاملة وإن لم يلزم إلا بعد الحجر فتعبيره يوجب المفيد لذلك أولى من تعبير أصله وغيره يلزم (فالأظهر قبوله في حق الغرماء) فيأخذ المقر له العين ويزاحم في الدين؛ لأن الضرر في حقه أكثر منه في حقهم فتبعد التهمة بالمواطأة لكن اختير المقابل لغلبتها الآن ولو طلبوا تحليفه لم يجابوا؛ لأنه لو رجع لم يقبل بخلاف المقر له فيجابون لتحليفه وإن لم يكن المقر محجورا عليه وظاهر كلام الشيخين أنه لو ادعى عليه بمال لزمه قبل الحجر فنكل وحلف المدعي زاحمهم؛ لأن اليمين المردودة كالإقرار (وإن أسند وجوبه إلى ما بعد الحجر) إسنادا مقيدا (بمعاملة أو) إسنادا (مطلقا) عن التقييد بمعاملة أو غيرها (لم يقبل في حقهم) فلا يزاحمهم المقر له لتقصير معامله ولأن الإطلاق ينزل على أقل المراتب وهو دين المعاملة ويصح على بعد أن يريد أو أقرا إقرارا مطلقا عن التقييد بما
بمكة وأخرى بمصر مثلا امتنع عليه أن يبيت عند إحداهن أزيد من ثلاث فإذا بات عند إحداهن ثلاثا
على اللغة العربية. من مؤلفاته الأصوات اللغوية من أسرار اللغة العربية موسيقى الشعر في اللهجات العربية دلالة الألفاظ مستقبل اللغة العربية المشتركة المنصور الأندلسي. مصادر إبراهيم أنيس.. رائد الدراسات اللغوية وصلات خارجية إبراهيم أنيس .. والدرس اللغوي (مجمع اللغة العربية) أعضاء مجمع اللغة العربية بالقاهرة أكاديميون مصريون خريجو جامعة لندن كتب وكاتبات مصريات لغويون مصريون مواليد 1324 هـ مواليد 1906 مواليد في القاهرة وفيات 1397 هـ وفيات 1977 مصريون حائزون على جائزة الدولة التشجيعية لغويون عرب في القرن 20 كتب بالعربية في القرن 20
عليه نصاب أي أو دونه في حق فجرح الشاهد بالزنا لترد
( فروع ) لو كان بيد شخص سكين فألقى رجل رجلا عليها فهلك ضمنه هو أي جذب معه الدافع فسقطا وماتا الملقى لا صاحب السكين إلا أن يلقاه بها ولو وقف اثنان على بئر فدفع أحدهما الآخر قال الصيمري فإن جذبه طمعا في التخلص وكانت الحال توجب ذلك فهو مضمون ولا ضمان عليه وإن جذبه لا لذلك بل لإتلاف المجذوب ولا طريق لخلاص نفسه بمثل ذلك فكل منهما ضامن للآخر كما لو تجارحا وماتا مغني وروض مع شرحه وكذا في النهاية إلا أنه اعتمد في الجذب طمعا في التخلص إلخ أنهما ضامنان خلافا للصيمري(37/389)
اعتمده م ر ( قوله : من عدم ندبها للمفسر ) خولف م ر ( قوله ومثله المستدل ) وافق م ر ( قوله : فالأولى أن لا يقتدي به ) فعلم جواز اقتدائه به وينبغي جواز عكسه أيضا بأن يقتدي القارئ بالمستمع وكذا بالسامع ( قوله : ولو
وواجب ما شرب بالمطر أو عروقه بقربه من الماء من ثمر وزرع العشر، وما سقي بنضح،
أحمد بن علي بن محمد بن هارون بن الثعلبي القارئ أبو العباس، سمع من الصوفي، ومن النجيب جزء ابن عرفة، ومن العز الحراني مشيخته، ومن غيرهما، وحدث.
بينوا لنا ذلك فقد وقفنا على جوابات في هذه المسألة لم يتحرر لنا ما التحقيق فيها وهذه المسألة من الوقائع عندنا فبينوا لنا حكمها وابسطوا لنا الكلام فيها أثابكم الله سبحانه وتعالى الجنة؟
سنة فإنه إيلاء كما سيأتي في بابه وتعليق الطلاق والتزام الإعتاق من زيادة النظم (دون قرب حنث) كقوله لأربع والله لا أطؤكن فليس إيلاء، وإن قرب من الحنث بوطء الأولى والثانية إذ لا حنث بوطئهما، بل ولا بوطء الثالثة نعم بوطئها يصير موليا من الرابعة كما سيأتي
بينه وبين سيده مهايأة ووقعت الإنابة في نوبته (ولا يلزم رهن ما بيد غيره منه) كمودع ومغصوب ومعار (إلا بمضي زمن إمكان قبضه) أي المرهون (وإذنه) أي الراهن (فيه) أي في قبضه؛ لأن اليد كانت عن غير جهة الرهن ولم يقع تعرض للقبض عنه والمراد بمضي ذلك مضيه من الإذن (ويبرئه عن ضمان يد إيداعه لا ارتهانه) ؛ لأن الإيداع ائتمان ينافي الضمان والارتهان توثق لا ينافيه
قالت عائشة: وذلك بعد أن ضرب علينا الحجاب.
باب: لا طاعة لمن لم يطع الله
للميت ، إلا أنه لا يتقرر عليه بل ينتقل إلى المولى بالوراثة ، فكان من له الحق في المال على كلتا الحالتين هو المولى فلا اشتباه ؛ ألا يرى إلى قول المصنف في صورة العمد وعلى اعتبار أن يكون الحق للعبد فالمولى هو الذي يتولاه ، إذ لا وارث سواه فلا اشتباه فيمن له الحق ، وإن ادعى أن اختلاف من له الحق ابتداء كاف في تحقق الاشتباه المقتضي لقطع الإعتاق السراية واتحاده بالنظر إلى الانتهاء ، والمال غير مفيد في دفع ذلك يتجه الإشكال على صورة العمد ، فإن حق القصاص في هاتيك الصورة للعبد على اعتبار حالة الجرح لكون العبد مبقى على أصل الحرية في حق القصاص(24/55)
وآله وسلم، كان إذا فرغ من صلاته، قال: «لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، اللهم لا مانع لما أعطيت، ولا معطي لما منعت، ولا ينفع ذا الجد منك الجد»
فقال: قال أبو جعفر: يقول تعالى ذكره: وكما أخذت، أيها الناس، أهل هذه القرى التي اقتصصت عليك نبأ أهلها بما أخذتهم به من العذاب، على خلافهم أمري، وتكذيبهم رسلي، وجحودهم آياتي، فكذلك أخذي القرى وأهلها إذا أخذتهم بعقابي، وهم ظلمة لأنفسهم بكفرهم بالله، وإشراكهم به غيره، وتكذيبهم رسله، (إن أخذه أليم)، يقول: إن أخذ ربكم بالعذاب من أخذه، (أليم)، يقول: موجع، (شديد) الإيجاع. حدثني يونس قال، أخبرنا ابن وهب قال، قال ابن زيد: إن الله حذر هذه الأمة سطوته بقوله: (وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد). - وقال: - وقال: - وقال: - وحرم ظلم العباد بعضهم بعضا، فقال: حدثنا محمد بن الحسين قال، حدثنا أحمد بن مفضل قال، حدثنا أسباط، عن السدي: «إن الذين يأكلون أموال اليتامى ظلما إنما يأكلون في بطونهم نارا» قال، إذا قام الرجل يأكل مال اليتيم ظلما، يبعث يوم القيامة ولهب النار يخرج من ميه ومن مسامعه ومن أذنيه وأنفه وعينيه، يعرفه من رآه بأكل مال اليتيم. في السنة النبوية قال ابن تيمية: (هذا الحديث قد تضمن من قواعد الدين العظيمة في العلوم والأعمال).
قوله: (ولم يرد) أي الحاوي (من كل جنب
٦٤٢٣ - عن ابن جريج قال: سمعت نافعا، يزعم أن ابن عمر، كان يقول في الصلاة على الجنازة: «اللهم بارك فيه، وصل عليه، واغفر له، وأورده حوض رسولك صلى الله عليه وسلم» عبد الرزاق،
قيمتها للمشهود عليه فقيل : ذلك قول محمد رحمه الله ؛ لأن تسليطهما الغير على الدار بالشهادة كتسليط الغاصب على الدار بالبيع والتسليم إليه ، وقيل :
وهي صفة ذاتية له بفضل الله تعالى عليه وإتيانه إياها له وما سواها من النبوة والرسالة وغيرهما ناشئ عنها فلذلك كانت أعظم الصفات ، وقول من قال الصالح من قام بحق الله وحق العباد كلام إجمالي لا ينبه على ما قلناه ؛ لكنه إذا شرح ما فيه من العلوم يستلزم ذلك وإنما السر في المعنى الذي نبهنا عليه ، وهي صفة حقيقية يخلقها الله تعالى في ذات العبد ويفيضها عليه يقرب بها منه وينال
صلى الله عليه وسلم يهل حتى تبعث به راحلته
(قوله: وإن أمكن تحصيله إلخ) أي ببيع أو إجارة. اهـ.
الصغير) أو المجنون أو السفيه فيزوجها أبوه لمصلحة كما تقدم فإن لم يكن أب فوصيه ثم الحاكم ثم قيمه (ويجبرها من يجبر سيدتها) إن حمل ذلك على الأمة كما هو صريح كلامه فلا مفهوم له والمعنى أنه يزوج الأمة بلا إذنها ولي لسيدتها بإذن سيدتها كما تقدم إن لم تكن محجورا عليها وإلا زوجها وليها في مالها وإن كان مراده يجبر العتيقة من يجبر مولاتها كما في المنتهى وغيره فمعناه أن أبا المعتقة يجبر عتيقة ابنته البكر قال الزركشي:
* الدليل من السنة: عن أبي هريرة قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "يقول الله عز وجل: أنا عند ظن عبدي بي وأنا معه حين يذكرني، إن ذكرني في نفسه ذكرته في نفسي، وإن ذكرني في ملأ ذكرته في ملإ هم خير منهم، وإن تقرب مني شبرا تقربت إليه ذراعا، وإن تقرب إلي ذراعا تقربت منه باعا، وإن أتاني يمشي أتيته هرولة" (١).
الثالث: وهو التحقيق: أن ما ذكروه إنما يستقيم أن لو كان الواجب ندبا، وزيادة فتسقط الزيادة المشكوك فيها، ويبقى الأصل، وليس كذلك بل يدخل في حد الندب جواز تركه، فهل تعلمون أن المقول فيه " افعل " يجوز تركه أم لا؟ فإن لم تعلموه فقد شككتم في كونه ندبا، وإن علمتموه فمن أين ذلك، واللفظ لا يدل على لزوم المأثم بتركه فلا يدل على سقوط المأثم بتركه أيضا؟ فإن قيل: لا معنى لجواز تركه إلا أنه لا حرج عليه في فعله، وذلك كان معلوما قبل ورود السمع فلا يحتاج فيه إلى تعريف السمع بخلاف لزوم المأثم.
وروي عنه عليه الصلاة والسلام أنه قال : { إذا زنت أمة أحدكم فليجلدها ، فإن عادت - فليجلدها ، فإن عادت - فليجلدها ،
وسائلتني عن مبتدا سقمي ... مسقم جفنيك مسقمي بهما وقال الآخر
فها أنا قد لاقيتها مثل قولهم ... ليسكن قلبي باللقاء فما سكن
قال حج ولم يبال بهذا الإيهام شراح البخاري حيث جوزوا في رواية «ما لم يتفرقا أو يخير أحدهما الآخر» نصب الراء وجزمها اهـ (قوله: لا مغايرته) أي القول: وقوله له: أي التفرق (قوله بعدم القول مع التفرق) في نسخة بوجود القول مع إلخ، وكتب سم عليها: ينبغي مع عدم التفرق اهـ سم على حج.
، أو شراء شيء قائم بعينه جائز وله على شريكه حصته وبشراء شيء مستهلك يكون ثمنه دينا عليه دون شريكه هذه في الإقرار ، من الوجيز .(5/400)
٤٥٤١ - عن معمر، عن أيوب، عن سعيد بن جبير، أن ابن عمر كان إذا أراد يوتر نزل عن راحلته فأوتر بالأرض
( قوله : ومن ثم لو قلع لم
ابن رشد : لأن الإقبال على صلاته مما يخصه بخلاف تقويم الصف .
وفي كتاب ابن سحنون في إمام مسافر صلى ركعة ، ثم انفلتت دابته وخاف عليها ،
الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة هي جامعة حكومية سعودية، تقع في المدينة المنورة بالمملكة العربية السعودية. وهي تحت إشراف وزارة التعليم السعودية. نشأة الجامعة تأسست بموجب المرسوم الصادر من الملك سعود بن عبد العزيز آل سعود في 25 ربيع الأول 1381 هـ الموافق 6 سبتمبر 1962 م بإنشاء جامعة تختص بالعلوم الشرعية والدينية بالمدينة المنورة وأتخذت الجامعة الإسلامية تنظيما حين تأسيسها من كليتي الشريعة الإسلامية والدعوة وأصول الدين، وتقع مبانيها على ضفة وادي العقيق الغربية جنوبي القصور الملكية على
٢٨٨٤ - قال إسحاق: وأخبرنا عبد الرزاق، أخبرنا معمر عن أبي إسحاق، عن الزبير بن العوام رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " من ضمن لي ستا ضمنت له الجنة: قيل وما هي يا رسول الله؟ قال صلى الله عليه وسلم: إذا حدث صدق، وإذا وعد أنجز، وإذا اؤتمن وفى، ومن غض بصره وحفظ فرجه، وكف يده ".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إنما اليمين على نية المستحلف" (٢).
فأقسم لو علمت بذاك يوما # لما أديت نشرهم إلينا
ولو قال أقرضني وفلانا معي ألف درهم كان عليه من ذلك خمسمائة ؛ لأنه ذكر فلانا منصوبا فذلك دليل على أنه في محل المفعول كالمقر وأن المقر له أقر فيهما جميعا بالألف فلهذا كانت عليه خمسمائة ووقع في بعض النسخ وفلان معي والأصح هو الأول .(21/290)
وكان بمصر مؤذن عليه سيما الصلاح فرأى نصرانية من المنارة فافتتن بها فذهب إليها فامتنعت أن تجيبه لريبة ، فقال
ومن امتداح خاله ال # أدباء في ولست أهله
فيتقدر بقدره ) فأما الصحيح إذا نذر صوم شهر ثم مات قبل تمام الشهر يلزمه أن يوصي بجميع الشهر بالإجماع والفرق لمحمد أن الكل وجب في ذمته فوجب عليه تفريغ ذمته بالخلف عند تعذر الأصل بخلاف المريض لأنه ليس له ذمة صحيحة في التزام أداء الصوم حتى يبرأ ولهذا لو لم يبرأ حتى مات لا يلزمه شيء من المنذور فصار نظير قضاء رمضان وإيجاب الله تعالى قد يخالف إيجاب العبد فإن الله تعالى أوجب على عبده حجة واحدة ولو نذر بألف حجة تلزمه الشيخ باكير قوله وإن لم يوص لم يلزم الولي إلخ ) ثم إذا أوصى لا يجب عليه إلا بقدر الثلث إلا أن يتطوع وعلى هذا دين صدقة الفطر والنفقة الواجبة والكفارات المالية والحج وفدية الصيامات التي عليه والصدقة المنذورة والخراج والجزية انتهى فتح ( قوله ولهذا يعتبر إلخ ) أي ولأجل أنها دين انتهى وعلى هذا الزكاة إذا مات من عليه دين الزكاة بأن استهلك مال الزكاة بعد الحول والعشر بعد وقت وجوبه لا يجب على وارثه أن يخرج عنه الزكاة والعشر إلا أن يوصي بذلك ثم إذا أوصى فإنما يلزم الوارث إخراجهما إذا كانا يخرجان من
(تكفين الرسول) :
بنفسه لم يدخل أولاد أولاده .
٢٢ - قال ابن أبي الدنيا وحدثني الحسين بن السكن، حدثنا معلى بن أسد، حدثنا عدي بن أبي عمارة، حدثنا زياد النميري، عن أنس بن مالك
{أم أمنتم أن يعيدكم فيه تارة أخرى فيرسل عليكم قاصفا من الريح فيغرقكم بما كفرتم ثم لا تجدوا لكم علينا به تبيعا (٦٩) ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا (٧٠)}:
فإن قيل: يحتمل أن يكون ذلك بناء على عرف طارئ على الوضع اللغوي، كما في لفظ الغائط والدابة، وإن سلم دلالة ما ذكرتموه على الظهور في الطلب.
( مثال آخر ) زوجة وبنت وبنت ابن وجدة للزوجة الثمن تبقى سبعة ، وسهام الرد خمسة لا تستقيم ولا موافقة فاضرب سهام من يرد عليه ، وهي خمسة في مخرج مسألة من لا يرد عليه وهي ثمانية يكن أربعين منها تصح المسألة
* خلاد بن السائب، من بلحارث بن الخزرج، حديثه في أجر الزرع، وفضل المدينة، ورفع الصوت بالتلبية.
ولم يدع ذو خطر للملم # من الأمر إلا العظيم الخطر
الشرح
وعزاه إلى النهاية ، بناء على أنه ليس في زماننا بيت مال ؛ لأنهم لا يضعونه موضعه .
.(7/126)
( وإن أرسل كلبه من الحل على صيد في الحل فقتله أو غيره في الحرم أو فعل ذلك بسهمه بأن شطح السهم فدخل الحرم لم يضمن ) ؛ لأنه لم يرسله على صيد الحرم بل دخل باختياره أشبه ما لو استرسل بنفسه وكذا شطوح السهم بغير اختياره .(7/130)
إلي حدثني أبي، حدثني عمي الحسين، عن أبيه، عن جده، عن ابن عباس في قوله:
قوله تعالى: ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر
(قوله: وأكثره عشرة أيام) لما روينا.
وهل يجوز للعاصي بسفره مسح المقيم وجهان أصحهما نعم لأن ذلك جائز بلا سفر
حارب في صراعه مع فيليب الثاني من أجل العرش البرتغالي. في المقابل بدأ فيليب بدعم التمرد الكاTHولي في أيرلاندا ضد إصلاحات إليزابيث الدينية. هزمت محاولات فيليب وإليزابيث على حد سواء في دعم الفصائل المتنازعة. في عام 1584، وقع فيليب معاهدة جوينفيل مع تحالف فرنسا الكاثولي لوقف صعود البروتستانتية هناك. في هولندا الإسبانية، دعمت إنجلترا سرا الأقاليم المتحدة البروتستانتية الهولندية، التي كانت تقاتل من أجل الاستقلال عن إسبانيا. في عام 1584، اغتيل أمير أورانج، مما ترك شعورا بالخطر بالإضافة إلى الفراغ السياسي. شهد العام التالي ضربة أخرى للهولنديين بعد الاستيلاء على أنتويرب من قبل القوات الإسبانية بقيادة ألكساندر فارنيزي، دوق بارما. طلب المتمردون الهولنديون المساعدة من إنجلترا، التي وافقت عليها إليزابيث لأنها كانت تخشى أن يسفر احتلال إسبانيا لتلك الأراضي عن تهديد إنجلتري. وقعت معاهدة ننساتش نتيجة لذلك – وافقت إليزابيث على تزويد الهولنديين بالرجال والخيول والمال ولكنها رفضت السيادة الشاملة. في المقابل، سلم الهولنديون أربع مدين من كانت بمثابة ضمانة وتحت حماية القوات الإنجليزية. اعتبر فيليب
و ( لا ) يصح قول السيد ( لابنها ) ؛ أي : ابن أمته ( يدك ابني أو ) يقول عنه ( هو ابني أن لم يقل ) السيد ( ولدته في ملكي ، خلافا  للمنتهى  هنا ) أي : في هذا الباب في قوله : ويصح قوله لأمته : يدك أم ولدي أو لابنها يدك ابني ، فجعل قوله لابنها يدك ابني إقرارا بأنه ابنه في أنه يسري ذلك إلى جميعه ، كما لو قال له : أنت ابني مع أنه ذكر في باب الإقرار وما يخالفه ، فعلى الأصح لو قال لولدها : أنت ابني ، أو هو ابني ، ولم يقل ولدته في ملكي ؛
أفشت نواسمها سرائر نورها # لله سر النور ما أفشاه
يا له من يراع فضل وفضل خص في حالتيه بالتسديد
عليك وجه سيئ حاله من ليلة بت بها صالحه
حولي أي داه يختال في الأمور. يقلبها ظهرا لبطن، وبطنا لظهر.
قوله: هنالك ظرف يستعمل للزمان والمكان، وأصله للمكان وقيل: إنه للزمان خاصة، وهناك للمكان، وقيل: يجوز استعمال كل واحد منهما مكان الآخر، واللام للدلالة على البعد، والكاف للخطاب.
وقال تعالى: {قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده إلا قول إبراهيم لأبيه لأستغفرن لك وما أملك لك من الله من شيء ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير} [الممتحنة:٤].
٧٧٩ - أخبرنا عبد الله بن جعفر ثنا يونس ثنا أبو داود ثنا شعبة وهشام عن قتادة عن الحسن ح وحدثنا عبد الله بن محمد بن جعفر ثنا محمد بن يحيى ثنا عمرو بن علي وأبو موسى قالا ثنا وهب بن جرير قال وثنا يحيى بن حكيم ثنا ابن أبي عدي عن شعبة عن قتادة ح وحدثنا أبو عمرو بن حمدان ثنا الحسن بن سفيان ثنا محمد بن المثنى ثنا وهب بن جرير ثنا شعبة عن قتادة عن الحسن عن أبي رافع عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال (إذا قعد بين شعبها الأربع ثم اجتهد فقد وجب الغسل) لفظهم واحد
لا تلبث الحكمة ما بينهم ولا يريث الفضل حتى يتوه
السراح أو اعتدي وهذه الألفاظ كلها من مجاز التشبيه فالخلية الفارغة والفراغ حقيقة في خلو جسم من جسم فشبه به خلو المرأة من عصمة النكاح والبرية من البراءة وهو مطلق السلب كيف كان المسلوب والبائن من البين وهو البعد بين الأجسام ويقال في المعاني بون لا بين شبه البعد من العصمة بالبعد بين الجسمين والبت القطع في جسم شبه به قطع العصمة ، وكذلك البتلة ومنه فاطمة البتول رضي الله عنها لانقطاعها في الشرف عن النساء ، وقيل لانقطاعها عن الأزواج إلا عليا رضي الله عنه ومنه حبلك على غاربك ؛ لأن عادة الدابة في الرعي إذا أمسك صاحبها حبلها لا تتهنى في الرعي لتوهمها أنه يجرها به .
واستشهد ابن عباس لنافع بن الأزرق: على أن الترائب موضع القلادة بقول المخبل، أو ابن أبي ربيعة:
المصنف ) لعله في غير هذا الكتاب أو فيه حيث لم يشترطه فيه مع اشتراطه له في الفاتحة كما مر ( قوله : وقيل يحذف الصالحين ) الموجود في نسخ الشارح إثبات واو الصالحين بالحمرة بعد قوله ، وقيل يحذف ، وهو يفيد أن صاحب هذا القيل يقول بحذف وبركاته أيضا ، وهو خلاف ما يفيده حل الجلال المحلي والشهاب حج حيث أدخلا واو المتن على قولهما قيل ( قوله : رد بأن المراد به ) لا يخفى ما في هذا الرد لمن تأمل كلامهم في هذا المقام ، فإن أحدا لم يذهب إلى وجوب التزام رواية بخصوصها وكلامهم كالصريح في أنه يجوز بعض إسقاط ما ورد إسقاطه في الروايات مطلقا ، ثم قضيته أنه إذا تشهد بالتشهد الذي ورد فيه إسقاط وبركاته يكفيه ، وهو خلاف المذهب كما علم من كلام المصنف ، على أن الذي في الروضة كالصريح في أن تشهد عمر فيه وبركاته فليراجع ( قول المصنف ، ويقول وأن محمدا رسوله ) سيأتي للشارح اعتماده قريبا تبعا للأذرعي ( قوله : وقول الشارح إلخ ) يعلم منه أن الشارح جعل استدراك المصنف راجعا لما مر في أقل(4/321)
يصدقا على الولد ؛ لأن النسب من حق الولد فإنه يتصرف به فلا يصدقان على إبطال حقه .
تلف الرهن ، فقال بائع : تلف قبل أن أقبضه ، فلي فسخ البيع لعدم الوفاء بالشرط ، وقال مشتر : تلف بعد التسليم ، فلا خيار لك للوفاء بالشرط ؛ فقول مرتهن - وهو البائع - ( وملك ) المرتهن ( فسخ البيع ) : لأن الأصل عدم القبض ، ( وإن تعيب ) الرهن ( قبل قبضه ؛ فكذلك ) يملك المرتهن فسخ البيع .
لم تمتعهم، وإن ماتت هي فقد انتقلت الأرض لورثتها، وهم لم يمتعوه وإن طلقت فقد زال وجه الإمتاع الذي هو تحسين العشرة فإذا مات الزوج وقد كان حرث الأرض فطلبت الزوجة كراء أرضها من موته لنضوض الغلة فثلاثة أقوال.
إلى قوله قولان (القول الثالث) لبعض من تأخر بالفرق بين أن يموت وقد مضى إبان الزراعة فلا كراء لها، وإن كان باقيا فلها الكراء وبه قال القاضي أبو عبد الله محمد بن بكر - رحمه الله -، وإلى هذا القول،
(وحلفا) أي المقذوف بطلب القاذف (أني لم أزن) أي: على أنه لم يزن فربما يقر فيسقط الحد عن القاذف، سواء عجز القاذف عن بينة الزنا، أو بينة الإقرار به أم لا كما ذكره النووي خلافا لما اقتضاه كلام الرافعي من اشتراط العجز قالوا ولا تسمع الدعوى بالزنا والتحليف على نفيه إلا في هذه المسألة وله أن يحلف وارث المقذوف أنه لا يعلم زناه (فإن يحلف يحد قاذفه وبنكوله) أي: المقذوف عن الحلف (يرد) أي: الحلف على القاذف (فحلف القاذف مسقط هنا عنه) حد القذف
قوله: (ولهذا) أي ولكون الوتر واجبا (وجب القضاء بالإجماع) فإن السنن لا يجب قضاؤها بالإجماع: قيل المراد بالإجماع إجماع أصحابنا على ظاهر الرواية، فإنه نقل عن أبي يوسف أنه لا يقضى خارج الوقت.
وعنده يكون بينهما .
وقال محمد في رواية أبي حفص كما قال أبو حنيفة ، وقال في رواية أبي سليمان : لا عبرة للتاريخ في الإرث فيقضى بينهما نصفين وإن سبق تاريخ أحدهما ؛ لأنهما لا يدعيان الملك لأنفسهما ابتداء بل لمورثهما ثم يجرانه إلى أنفسهما ، ولا تاريخ لملك المورثين فصار كما لو حضر المورثان وبرهنا على الملك المطلق حتى لو كان لملك المورثين تاريخ يقضى لأسبقهما .
قوله : [ على غيره ] : أي كان ذلك الغير صاحب سهم أو لا .
قوله : [ عن بنات ] : أي ثلاث بدليل ما بعده .
مغيبك عن ذا الشأن لو كنت واعيا ... ووالله لو أضحى نصيبك وافرا
ضرير وعنين من الوجد خاليا ... إذا ظلمة الليل انجلت بضيائها
سيكفيك وجه الحب في الليل هاديا ... وسقها بذكراه مطاياك إنه
قوله: (ورضوانه) يطلق الرضا بمعنى المحبة وبمعنى عدم السخط وبمعنى التسليم وبمعنى المغفرة وبمعنى الثواب، ويراعى كل محل بما يليق به.
قال تعالى: {إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكة ألا تخافوا ولا تحزنوا وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون * نحن أوليآؤكم في الحياة الدنيا وفي الاخرة ولكم فيها ما تشتهي أنفسكم ولكم فيها ما تدعون * نزلا من غفور رحيم} (٤)
رآك بعين اللب أبعد في العلى ... وأسعد من زهر النجوم البواهر
( قوله(4/177)
نعمت بها دهرا وما كل نعمة حبتك بها الأيام إلا إلى الرد
آن للوقت أن يستدير عكس عقارب ساعته ، ليرى حين يمشي على صور الراحلين خطى قدميه وينفض عنها بقايا انصهار الهوية فوق أديم الورق ويضم تراب السطور إلى حضنه خلف بروازه وهي تتلو حكايا الطريق الطويل لأبنائها النائمين على ثديها ويسافر في ذكريات الدروب وخطت على منذ أعارت فظلت على الباب منسية لا تطيق سوى هناك .. هنا قارب الأحجيات طريدا يعيد طقوس الغرق ثم يمضي إلى حيث شاء وقد .. غض جفن الزمان على وجهه تاركا في خطاه خفوت الأراضي وهي تقول لأقدارها لامسي ظله ، واكتبي فوق كفيه وهو يسير إلى زيفه
الزكاة مانع حال بقاء النصاب لأنه ينتقص به النصاب ، وكذا بعد الاستهلاك خلافا لزفر فيهما .
وقال الشافعي : تجب لتحقق السبب وهو ملك نصاب تام ) فإن المديون مالك لماله لأن دين الحر الصحيح يجب في ذمته ، ولا تعلق له بماله ولهذا يملك التصرف فيه كيف شاء ( ولنا أنه مشغول بحاجته الأصلية ) أي معد لما يدفع الهلاك حقيقة أو تقديرا لأن صاحبه يحتاج إليه لأجل قضاء الدين دفعا للحبس والملازمة عن نفسه ، وكل ما هو كذلك اعتبر معدوما كالماء المستحق بالعطش لنفسه أو دابته وثياب المهنة ، وهذا أيضا راجع إلى نقصان الملك فإن لصاحب الدين أن
٦١٤ - إلا إذا كان العموم جمعا ... فذا أقله ثلاث وضعا
• [١٢٢٦٤] عبد الرزاق، عن معمر، عن أيوب، أن ابن الزبير لم يره شيئا.
(إن اختلفا) أي: الراهن والمرتهن في القبض (فقال المرتهن: قبضته) أي: الرهن فصار
( وإن استأجره ليخبز له اليوم قفيزا بدرهم فسد ) العقد عند الإمام ؛ لأن المعقود عليه مجهول ذكره فيه أمرين يحتمل كل منهما أن يكون معقودا عليه العمل ، والوقت فالعمل ينفع المستأجر ؛ لأنه لا يعطي الأجر إلى المؤجر إلا بعد تمام العمل ، والوقت ينفع الأجير ؛ لأنه يستحق الأجر بمضي المدة سواء عمل أو لم يعمل ولا رجحان في أحدهما فيؤدي إلى النزاع ، ولو كان المعقود عليه كليهما يلزم أن يعمل مستغرقا لهذا اليوم فذلك مما لا يقدر عليه أحد عادة ( خلافا لهما ) أي قالا : هذه جائزة ويكون العقد على العمل دون اليوم حتى إذا فرغ منه نصف النهار فله الأجر كاملا ، وإن لم يفرغه في اليوم ، وعليه أن يعمل في الغد ؛ لأن المعقود عليه هو العمل وذكر اليوم للتعجيل .
أخرجه البخاري عن موسى، عن جويرية كذلك.
٧٥١٧ - حضرت فوجه الدهر أبلج ناضر ... وإن غبت حينا فهو أكلف أربد
ا هـ .
( قوله : بل ، وإن قصد إلخ
وقال أبو يوسف : هي كاللحم ، ثم استثنى جلد الخنزير والآدمي فيدخل جلد الفيل خلافا لمحمد في قول إن الفيل نجس العين .
قوله: مؤذنان) هل يسن تعدد أذان قضاء الصبح (قوله: وإلا فواحد) قال في الكنز بالرضا، أو بالقرعة (قوله: أقام الراتب) عبارة الروض ويقيم الراتب، ثم الأول أي، ثم إن لم يكن راتب، أو كانوا كلهم راتبين فليقم الأول كما قاله في شرحه، ثم قال في الروض وإن أذنا معا أي وتنازعا فيمن يقيم فالقرعة اهـ وهو شامل للراتبين
رواه الترمذي ، وقال حسن صحيح ، والعمل عليه عند بعض أهل العلم ( وألحق جماعة ) منهم الموفق ومن تابعه ( بذلك ) ؛ أي : الزرع القائم ( باقلاء وحمصا أخضرين ) ونحوهما مما يؤكل رطبا عادة ؛ لما سبق ( قال المنقح : وهو قوي ) قال الزركشي وهو : حسن .
بأن اللبن جزء منهما وهما وحواشيهما جزء من أصولهما، فسرت الحرمة إلى الجميع وليس للرضيع جزء إلا فروعه فسرت الحرمة إليهم فقط، وقد نظم الإمام جمال الدين القونوي ذلك بقوله:
2038- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو جعفر : محمد بن صالح بن هانئ وأبو الفضل : محمد بن إبراهيم بن الفضل قالا حدثنا أحمد بن سلمة حدثنا إسحاق بن إبراهيم الحنظلى أخبرنا إبراهيم بن عبد العزيز بن عبد الملك بن أبى محذورة قال : أدركت أبى وجدى يؤذنون هذا الأذان الذى أؤذن ، ويقيمون هذه الإقامة ، فيقولون : إن النبى -صلى الله عليه وسلم- علمه أبا محذورة فذكر الأذان قال والإقامة فرادى : الله أكبر الله أكبر ، أشهد أن لا إله إلا الله ، أشهد أن محمدا رسول الله ، حى على الصلاة ، حى على الفلاح ، قد قامت الصلاة قد قامت الصلاة ، الله أكبر الله أكبر ، لا إله إلا الله.(1/414)
١٧٢٩ - حدثنا الحسن بن هارون بن سليمان الأصبهاني، ثنا محمد بن إسحاق المسيبي، ثنا محمد بن فليح، عن موسى بن عقبة، عن ابن شهاب، في «تسمية من استشهد يوم أجنادين جندب بن عمرو حممة الدوسي حليف بني أمية بن عبد شمس»
( وكثرة لبن الشاة ) أو قلته فيسلم أحدهما في الآخر لأن المقصود من الشياه اللبن ( إلا الضأن ) فكثرة اللبن فيها لا يلتفت له ( على الأصح ) : لأن المقصود منها الصوف لا اللبن ( وكصغيرين ) من كل جنس يجوز سلمهما ( في كبير ) من جنسه ( وعكسه ) باتفاق التأويلين ( أو صغير في كبير ) وعكسه ، يجوز على أرجح التأويلين ( إن لم يؤد إلى المزابنة بطول الزمان
( فصل ) : وأما شرائط ركن اليمين بالله تعالى فأنواع بعضها يرجع إلى الحالف ، وبعضها يرجع إلى المحلوف عليه ، وبعضها يرجع إلى نفس الركن ، أما الذي يرجع إلى الحالف فأنواع منها : أن يكون عاقلا
حدثنا يحيى عن سفيان حدثني ابن دينار سمعت ابن عمر قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يلبس المحرم ثوبا مسه زعفران أو ورس(9/170)
عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما حق امرئ له شيء يوصي فيه يبيت ليلتين إلا ووصيته مكتوبة عنده
د- فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم [النساء: ١٦٠].
المقدمة التاسعة : أن قوله من مات منهم فنصيبه لولده إلخ هو كالوقف الكامل يجب النظر في صيغه ودلالته كما سبق .
٢٩٤٢ - حدثنا أحمد بن عبد الوهاب، ثنا أبو اليمان، أخبرنا ⦗١٤٠⦘ شعيب، عن عبد الله بن عبد الرحمن بن أبي حسين، أخبرني نافع بن جبير، عن ابن عباس، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «بينما أنا نائم [رأيت] في يدي سوارين من ذهب، فأهمني شأنهما، فأوحي إلي في المنام أن انفخهما، فنفختهما فطارا، فأولتهما كذابان يخرجان بعدي، فكان أحدهما العنسي، والآخر مسيلمة صاحب اليمامة»
[مسألة القطع في السرقة]
 والذريعة الوسيلة إلى الشيء، ومعنى ذلك: حسم مادة وسائل الفساد، فمتى كان الفعل السالم عن المفسدة وسيلة إلى المفسدة منعنا من ذلك الفعل وهو مذهب مالك - رحمه الله - والقول بسده مأخوذ من الكتاب والسنة، أما الكتاب فقوله تعالى: {ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم} [الأنعام: ١٠٨] ، فمتى خاف المسلم إذا سب دين الكفر يؤدي إلى سب الله أو رسوله أو الإسلام أو أهله لم يجز له
( قوله وكذا صلاة الجنازة ) أي وصلاة الجنازة كصلاة الفرض في وجوب الغسل لها لا في صفتها الخاصة وهي وجوبها كالفرض ، ولو شبهها بالنفل كان أولى قال سم على حج وينبغي أن لا يسقط الفرض بفعلها لعدم إغناء صلاتها
8986- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا أبو نعيم، عن سفيان، عن عيسى الجرشي يعني ابن ميمون، عن رجل يعني ابن أبي نجيح، عن مجاهد،  تبت إليك  ، أن أسألك الرؤية.
قوله تعالى:   قال يا موسى إني اصطفيتك على الناس
بلغني أن إبراهيم بن أدهم قال إن الله تعالى يرفع البلاء عن هذه الأمة برحلة أصحاب الحديث (١)
ولهذا قال سيدي الشيخ الجليل أبو الحسن الشاذلي رحمه الله تعالى في صفته عليه الصلاة والسلام : هو بشر ليس كالأبشار كما أن الياقوت حجر ليس كالأحجار ، وهذا منه رحمه الله على سبيل التقريب للأفهام ، فدل على أنه عليه الصلاة والسلام كان ملكي الباطن ، ومن كان ملكي الباطن ملك نفسه ، ومن هاهنا يفهم معنى قوله عليه الصلاة والسلام { : أخرجني الذي أخرجكما } ؛ لأن هذا ، وما أشبهه من باب التأنيس للأمة ، ومن ذلك قوله عليه الصلاة والسلام في مرضه الذي مات فيه { : إن للموت لسكرات } قال بعض العلماء فيه : إن ذلك من باب شدة الآلام ، والأوجاع لرفعة منازل المرسلين ، ومثله قوله عليه الصلاة والسلام { : إني أوعك كما يوعك الرجلان منكم } الحديث انتهى .
أقول : هذا قول محمد - رحمه الله - وأما على قول أبي يوسف - رحمه الله - فيقبل قوله بلا بيان ، وأجمعوا أنه لو استأجر(6/52)
أقول : أطلقه وهو مقيد بما إذا صدقه الظاهر ، ولم يكذبه(6/53)
ذلك وقيل يلزمه الاستقراض كما في لباب المناسك قال منلا على القاري في شرحه عليه ، وهو رواية عن أبي يوسف وضعفه ظاهر فإن تحمل حقوق الله تعالى أخف من ثقل حقوق العباد ا(8/110)
في معنى فعيلة لأنها عسيرة في الذوق وشديدة على الأكل وكريهة إليه .(2/277)
عقيل ، والقاضي أبو الحسين ، وأبو الفرج الشيرازي ، والمصنف في المغني ، والشرح ، وغيرهم .
ولم يذكر ابن عقيل في التذكرة سواه .
القسم الثاني : ما أثر الملك فيه جاهلي قديم كديار عاد ، ومساكن ثمود ، وآثار الروم وقد شملها أيضا كلام المصنف .
وهي طريقة صاحب المحرر ، والوجيز ، وغيرهما .
وفي المنح ومثله اختاري من الثلاث ما شئت.
القشيري، قال: ثنا أحمد بن عبد الله بن يونس، قال: ثنا عاصم بن محمد، عن أبيه، قال: قال عبد الله رضي الله عنه: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا يزال هذا الأمر في قريش، ما بقي من الناس اثنان»
تكل السيوف وما تشتكي عزائمهم في الوغى بالكلال
فلله الحمد .
مع التراضي فيندب تقديم الابن الحر أو زائد الفقه ولا عقوق بذلك .
١١٨٩ - وبه: عن أنس، أن عبد الرحمن بن عوف «تزوج امرأة على وزن نواة من ذهب»
الترتيب الذي ذكره لا أن تلك الجمل توالى قبل التكبيرات أو بعدها أو بعد واحدة مثلا فقط فقوله فيه ثم يصلي على النبي - صلى الله عليه وسلم - معناه بعد الثانية فيكون قوله: ثم يخص الدعاء للميت
قال سم على منهج : بقي أن م ر قال : إذا جرت السفينة في طول البلد لا يعد مسافرا حتى يجاوزها ، وهذا قاله بحسب ما ظهر له ، ولعل المراد أنها سارت على محاذاة المقدار الذي كانت واقفة فيه بحيث لو كانت ابتداء في محل السير واحتيج في السفر إلى جريها عنه ، بخلاف ما إذا بعدت عن الشط وصارت في جهة طول البعد .
( قوله : وإن نازع فيه جمع ) مراده حجر تبعا لغيره .
21229- أخبرنا أبو بكر بن الحارث الفقيه الأصبهانى أنبأنا على بن عمر الحافظ حدثنا إسماعيل بن العباس الوراق وأحمد بن العباس البغوى قالا حدثنا على بن حرب حدثنا حميد بن عبد الرحمن الرؤاسى عن الحسن بن صالح عن الأسود بن قيس عن حسان بن ثمامة قال زعموا : أن حذيفة عرف جملا له سرق فخاصم فيه إلى قاضى المسلمين فصارت على حذيفة يمين فى القضاء فأراد أن يشترى يمينه فقال لك عشرة دراهم فأبى فقال لك عشرون فأبى فقال لك ثلاثون فأبى فقال لك أربعون فأبى فقال حذيفة أترك
رجل قال لآخر آجرتك هذه الدار سنة بألف درهم كل شهر بمائة درهم قال تقع الإجارة على ألف ومائتين قال الفقيه أبو الليث هذا إذا قصدا أن تكون الإجارة كل شهر بمائة أما إذا غلطا في التفسير لا يلزمه إلا الألف فلو ادعى الآجر أنه قصد الفسخ وادعى المستأجر الغلط في التفسير فالقول قول الآجر .
قال عروة: فلما أخبرتها بذلك.
(قوله: ومن عتقت كلها إلخ) .
وإن كان العبدان رهنا في صفقتين فإن كان فيهما فضل على الدين، بأن كان الدين ألفا وقدر كل واحد منهما ألفا فقتل أحدهما الآخر تعتبر الجناية رهنا بخلاف الفصل الأول؛ لأن الصفقة إذا تفرقت، صارت بمنزلة ما لو رهن كل واحد منهما رجلا على حدة، فجنى أحدهما على الآخر وهناك يثبت حكم الجناية كذا ههنا بخلاف ما إذا اتحدت الصفقة وإذا اعتبرت الجناية هنا، يخير الراهن والمرتهن فإن شاءا جعلا القاتل مكان المقتول فيبطل ما كان في القتل من الدين، وإن شاءا فديا القاتل بقيمة المقتول ويكون رهنا مكان المقتول، والقاتل رهن على حاله وإن لم يكن فيهما فضل على الدين بأن كان الدين ألفين وقيمة كل واحد منهما ألفا، فقتل أحدهما الآخر فإن دفعاه في الجناية، قام المدفوع مقام المقتول ويبطل الدين
الشرح
وقال الزيلعي والأصح أن قوله يبنى على حال المقر في الفقر والغنى فإن القليل عند الفقير عظيم وأضعاف ذلك عند الغني ليس بعظيم وهو في الشرع متعارض فإن المائتين في الزكاة عظيم وفي السرقة والمهر العشرة عظيمة فيرجع إلى حاله ذكره في النهاية وحواشي الهداية معزيا إلى المبسوط ( قوله ولزم في علي أموال عظام ثلاثة نصب ) كذا في التبيين ثم قال الزيلعي وينبغي على قياس ما روي عن أبي حنيفة أن يعتبر فيه حال المقر كما ذكرنا ا هـ .
ولذا قال الزيلعي لو قال كذا درهما درهما لأنه تفسير
سيذكر من يخشى ويتجنبها الأشقى
أفراد المعنى الأول فهو حقيقة في الأول مجاز في الثاني من جهة الوضع الأول ومجاز في الأول حقيقة في الثاني من جهة الوضع الثاني وإن كان معناه الثاني من أفراد معناه الأول فإن كان إطلاقه عليه باعتبار أنه من أفراد الأول فهو حقيقة من جهة الوضع الأول مجاز من جهة الوضع الثاني وإن كان باعتبار أنه من أفراد الثاني فحقيقة من جهة الوضع الثاني مجاز من جهة الوضع الأول وممن نص على أن المجاز يدخل في الأعلام الغزالي وقال ابن لقمان الحنفي : ذهب عامتهم إلى أن الألقاب يدخل فيها الحقيقة والمجاز ( وعلى(2/403)
١٩٣ - أخبرنا مالك، عن ابن شهاب، عن سالم، عن أبيه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم
( وجه ) قولهما أن الرقيق على اختلاف أوصافها وقيمتها جنس واحد فاحتمل القسمة كسائر الحيوانات من الإبل والبقر والغنم ، وما فيها من(14/478)
بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم وٱلسمآء ذات ٱلبروج وٱليوم ٱلموعود وشاهد ومشهود قتل أصحب ٱلأخدود ٱلنار ذات ٱلوقود إذ هم عليها قعود وهم على ما يفعلون بٱلمؤمنين شهود وما نقموا منهم إلآ أن يؤمنوا بٱلله ٱلعزيز ٱلحميد ٱلذى له ملك ٱلسموت وٱلأرض وٱلله على كل شىء شهيد إن ٱلذين فتنوا ٱلمؤمنين وٱلمؤمنت ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب ٱلحريق إن ٱلذين ءامنوا وعملوا ٱلصلحت لهم جنت تجرى من تحتها ٱلأنهر ذلك ٱلفوز ٱلكبير إن بطش ربك لشديد إنه هو يبدئ ويعيد وهو ٱلغفور ٱلودود
قوله : ( لفظيهما ) المراد به ما ينعقد به البيع ولو إشارة أو كتابة منهما أو من أحدهما وذكر اللفظ للغالب .
كيف اغتباط عشيرة اولتهم محض الولاء وما يظن معاد
زرع، أخرجاه وأخرجا أيضا عن ابن عمر أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - «أعطى خيبر على أن يعملوها ويزرعوها، ولهم شطر ما يخرج منها» ، هذا لفظ البخاري ولفظ مسلم، «لما افتتحت خيبر سألت اليهود رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن يقرهم فيها على أن يعملوها على نصف ما خرج منها من التمر والزرع فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أقركم فيها على ذلك ما شئنا، وكان الثمر على السهمان من نصف خيبر، فيأخذ رسول الله - صلى الله عليه وسلم - الخمس» ، وفي رواية لمسلم عن عبد الله بن عمر عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنه «دفع إلى يهود خيبر نخل خيبر وأرضها على أن يعملوها من أموالهم، وأن لرسول الله - صلى الله عليه وسلم - شطر ثمرتها» ، وعن عبد الرحمن بن أبي ليلى مأصر الكوفة. عن ابن عباس «أن رسول الله - صلى
( وتسن ) صلاة العيدين ( في صحراء قريبة عرفا ) نقل حنبل : الخروج إلى المصلى أفضل ، إلا ضعيفا أو مريضا لقول أبي سعيد { كان النبي صلى الله عليه وسلم يخرج في الفطر والأضحى إلى المصلى } متفق عليه وكذلك الخلفاء بعده ولأنه أوقع لهيبة الإسلام وأظهر لشعائر الدين ولا مشقة في ذلك ، لعدم تكررها بخلاف الجمعة قال النووي : والعمل على هذا في معظم الأمصار .
قالت: «أخوك أبو الدرداء ليس له حاجة في الدنيا».
(أو) قال (والله لا أطؤك سنة إلا مرة) مثلا (فمول إن وطئ وبقي) من السنة (أكثر من) الأشهر (الأربعة) لحصول الحنث بالوطء بعد ذلك بخلاف ما إذا بقي أربعة أشهر أو أقل فليس بمول بل حالف.
وأما { قوله صلى الله تعالى عليه وسلم اللهم إني أعوذ بك من الفقر وكاد الفقر أن يكون كفرا } فعن الغزالي ما حاصله أن الفقر ليس خيرا محضا ولا شرا محضا كالمال بل سبب للأمرين معا يمدح مرة ويذم أخرى والبصير المميز يدرك أن المحمود منه غير المذموم كتب سفيان الثوري إلى بعض إخوانه عليك بالفقراء والمساكين والدنو منهم { فإن رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم كان يسأل ربه حب المساكين } ومن أحاديث الجامع الصغير وأيضا في الصرة من برهان الصحاح أفضل الناس مؤمن مزهد
حولها من أعضاء في الحوض والبطن أو من نقلية السرطان. إذا بدأت هذه الأعراض بالظهور أكثر أو بشكل أشد من المعتاد –خاصة إذا لم يكن هناك تاريخ مرضي بهذه الأعراض من قبل-، فإن سرطان المبيض يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار. إن نقلية سرطان المبيض ممكن أن تؤدي إلى عقدة متورمة منفوخة تظهر من السرة؛ تعرف باسم: (العقدة الصغيرة للممرضة ماري جوزيف Sister Mary Joseph nodule). المراهقون أو الأطفال المصابون بسرطان المبيض فإن شكواهم الرئيسة تشمل ألم شديد في البطن أو تهيج في غشاء التجوف البطني أو نزيف. وبتقدم السرطان فمن الممكن أن يسبب تجمع للسوائل في البطن. وإذا لم يكتشف المرض فمن الممكن أن يسبب استسقاء في البطن بمرور الوقت، وحينها يكتشف المرض بالعادة. وأيضا فإن الأوارم متقدمة المراحل قد تسبب كتلا في البطن أو كتلا في العقد الليمفوية أو انصباب جنبي. إن أعراض سرطان المبيض تتباين اعتمادا على نوعه الفرعي. فمثلا الأورام ذات القدرة المنخفضة لأن تكون خبيثة Low malignant potential (LMP) tumors –وتسمى أيضا الأورام الحدية- لا تسبب ارتفاعا في مستويات معامل السرطان CA125 ولا تميز من خلال صورة الأشعة التلفزيونية. والأ
وينفرد شرط الانعقاد عن شرط الدوام وعن شرط البقاء في الوقت بالنسبة إلى بقية الصلوات فإنه شرط انعقاد فقط إذ لا يشترط دوامه ولا وجوده حالة البقاء .
لو أنهم من غيرها قد كونوا لامتلأ السهل بهم والجبل
أسرى بعبده } الآية قال وهل تجده صلى فلو صلى فيه صلينا فيه كما نصلي في المسجد(38/368)
23346 - حدثنا عفان حدثنا حماد عن عاصم عن زر عن حذيفة أنه قال ما بين طرفي حوض النبي صلى الله عليه وسلم كما بين أيلة ومضر آنيته أكثر أو مثل عدد نجوم السماء ماؤه أحلى من العسل وأشد بياضا من اللبن وأبرد من الثلج وأطيب ريحا من المسك من شرب منه لم يظمأ بعده أبدا(38/370)
الكامل ) من وجوب الغسل والبدنة في الحج ، وإفساد النسك قبل التحلل الأول ، وتقرر الصداق ، والخروج من الفيئة في الإيلاء ، وغير ذلك ، مما يأتي في أبوابه ( وجمعها بعضهم فبلغت أربعمائة ) حكم ( إلا ثمانية أحكام ذكره ابن القيم في تحفة الودود في أحكام المولود ) ومن تتبع ما يأتي يظفر بأكثرها .(1/404)
(وكذا الوصي) أي هو كالأب في جميع ذلك (إلا أنه لا يقتص في النفس) لأنه ليس ولاية على نفسه حتى لا يتملك تزويجه ويدخل تحت هذا الإطلاق الصلح عن النفس واستيفاء القصاص في الطرف لأنه لم يستثن إلا القود في النفس وفي كتاب الصلح أن الوصي لا يملك الصلح لأنه تصرف في النفس بالاعتياض عنه فينزل منزلة الاستيفاء ووجه المذكور هنا أن المقصود من الصلح المال وأنه يجب بعقده كما يجب بعقد الأب بخلاف القصاص لأن المقصود منه التشفي وهو مختص بالأب ولا يملك العفو لأن الأب لا يملكه لما فيه من الإبطال فهو أولى قالوا القياس أن لا يملك الوصي الاستيفاء في الطرف كما لا يملكه في النفس لأن المقصود متحد وهو التشفي وفي الاستحسان يملكه لأن الأطراف يسلك بها مسلك الأموال فإنها خلقت وقاية للأنفس كالمال كذا في الهداية.
[ قوله : بعد هدم عتبتها ] العتبة الدرجة أي إن كان لها عتبة أي درجة يرقى عليها لها بأن كان فيها نوع بعد بحيث لا يحصل النظر فيها إلا بعد الرقي على تلك العتبة قال في التحقيق : ويؤمر بسدها بعد هدم عتبتها لئلا يقدم الأمر فيظن الوارث أن له فيها استحقاقا .
الشرح
ومخط النؤي مر به مدفع للسيل فانهدما
الشرح
٨٧٩ - حدثنا عقبة بن مكرم، حدثنا يونس بن بكير، حدثنا زياد بن المنذر، عن نافع بن الحارث.
عبد الله بن عمرو من كل ذنب يقبل الله التوبة؟ قال: نعم.
وقوله خلافا للسبكي أي : حيث قال آخرا يقبل قوله بلا تحليف ولو بعد عزله ا هـ قول المتن ( والأمين ) أي منصوب القاضي نهاية ومغني قول المتن ( صدق هو بيمينه ) ومحل عدم قبول قول الوصي والأمين في غير أموال التجارة أما فيها فالظاهر كما قال الزركشي قبول قولهما لعسر الإشهاد عليهما فيها نهاية ومغني قال ع ش قوله لعسر الإشهاد إلخ قال سم على منهج ومال م ر إلى التفصيل بين ما يعسر الإشهاد عليه كأن جلسا في حانوت ليبيعا شيئا فشيئا فيقبل قولهما من غير إشهاد لعسره وبين أن لا يعسر كما لو أراد بيع(20/426)
ثم يشتريها بأكثر نسيئة .
ونقل المروذي فيمن باع شيئا ، ثم وجده يباع أيشتريه بأقل مما باعه ؟ قال : لا .
قوله ( فإن اشتراه أبوه أو ابنه جاز ) مراده : إذا لم يكن حيلة .
قلت : وهو مراد الأصحاب .
أمشيع أنا كل يوم ذاهبا    ومشيع في الإثر قلبا ذائبا
( و ) إن قال لرقيقه ( أنت حر على أن عليك ألفا ) ولم يقيد ذلك بوقت مخصوص ( أو ) قال له : أنت حر ( وعليك ألف لزم العتق ) السيد ( و ) لزم ( المال ) العبد معجلين في المسألتين إن كان العبد موسرا ، وإلا كان المال دينا عليه فهي قطاعة لازمة لهما .
فالسيف أكرم مجتدى يممته    فإذا تلوذ به فأمنع معقل
(قوله: وإن أبق) وهل يتصرف بنقد البلد الذي حصل الإذن
أو في الصيف، ثم إذا اجتمعا في مثل تلك المفازة أو في الصيف فلا تراد، وقضية كلامهم أنه لا فرق بين أن يكون الماء بمحل الغالب لا قيمة له أصلا أوله قيمة تافهة، وقضية كلامهم التصوير بما إذا لم يكن له قيمة فإن كانت ولو يسيرة وجب المثل قاله ابن النقيب
مسألة: وقضى بعض شيوخ الفتيا بمنع الكمادين إذا استضر بهم الجيران وقلقوا من ذلك، لاجتماع وقع ضربهم والأول أولى إن شاء الله تعالى.
قوله: (ولو تقديما) عبارة غيره م ر كذلك، وظاهره ولو كان الجمع للسفر وحصلت إقامة في وقت المغرب، لكن نقل السيوطي عن الزركشي أنه قال: ينبغي تخصيص الجواز بما إذا لم تحصل إقامة فإن حصلت إقامة بعد فعل العشاء في وقت المغرب وجب تأخير التراويح إلى وقت العشاء لزوال الوقت،
إنما الإمام جنة فإن صلى قاعدا فصلوا قعودا وإذا قال سمع الله لمن(16/79)
شأنها تضحية النفس ولا # شيء غير النفع تبغي وطرا
(والأخ لأبوين يحجبه الأب والابن وابن الابن) ، وإن سفل إجماعا (و) الأخ (لأب يحجبه هؤلاء) ؛ لأنهم حجبوا الشقيق فهو أولى (وأخ لأبوين) لقوته بزيادة قربه، ويحجبه أيضا أخت شقيقة معها بنت أو بنت ابن، وهو وإن كان حجبا بالاستغراق لكنه لا يخرج عن كونه حجبا بأقرب منه، ولا يرد على تعبيره المذكور، وإن لم يشمله قوله الآتي: وكل عصبة يحجبها أصحاب فروض مستغرقة إذ الأخت هنا لم تأخذ إلا تعصيبا؛ لأن الكلام في مطلق من يحجبه وكل من البنت أو بنت الابن والشقيقة لا تحجبه عند الإطلاق كما ذكره ابن الرفعة (و) الأخ (لأم يحجبه أب وجد وولد وولد ابن) ، وإن سفل ولو أنثى؛ لأنه - صلى الله عليه وسلم - فسر الكلالة في الآية
اهـ. ع ش على م ر (قوله: فإنه لا قضاء عليهم) أي من بلغ مفطرا أو أسلم أو أفاق بل يندب اهـ. ق ل على الجلال (قوله: لأن ما أدركوه منه. إلخ) عبارة شرح م ر لعدم التمكن من زمن يسع الأداء، والتكميل عليه غير ممكن فأشبه ما لو أدرك من أول الوقت ركعة ثم جن انتهت، وقوله: لا يمكنهم صومه أي صوما شرعيا بحيث يكون قائما مقام جميع النهار بتمامه.
٢٥٩ - حدثنا الحميدى قال حدثنا سفيان قال حدثنا الأعمش عن سالم بن أبى الجعد عن كريب عن ابن عباس عن ميمونة أن النبى صلى الله عليه وسلم اغتسل من الجنابة، فغسل فرجه بيده، ثم دلك بها الحائط ثم غسلها، ثم توضأ وضوءه للصلاة، فلما فرغ من غسله غسل رجليه
وفيه نظر ، بل الوجه أنه لا يحصل للسيد إلا ما فضل لأنه المفرط ( ولا يملك العبد ) أي القن كله بسائر أنواعه ما عدا المكاتب ( ولو بتمليك سيده ) أو غيره ( في الأظهر ) لأنه ليس أهلا للملك إذ هو مملوك فأشبه البهيمة لقوله تعالى { مملوكا لا يقدر على شيء } وكما لا يملك بالإرث وإضافة الملك له في خبر الصحيحين { من باع(13/160)
( قوله : وتباين الدارين سبب الفرقة لا السبي ) والشافعي يعكسه لأن التباين أثره في انقطاع الولاية وذلك لا يؤثر في الفرقة كالحربي المستأمن ، والمسلم المستأمن أما السبي فيقتضي الصفاء للسابي ولا يتحقق إلا بانقطاع النكاح ولهذا يسقط الدين عن ذمة المسبي ولنا أن مع التباين حقيقة وحكما لا ينتظم المصالح فشابه المحرمية ،
٦٧ - حدثنا محمد بن خليفة، حدثنا محمد بن الحسين، حدثنا ابن صاعد، حدثنا الحسين المروزي، حدثنا ابن المبارك، حدثنا عبد الرحمن بن يزيد بن جابر، حدثنا أبو عبد ربه، قال: سمعت معاوية، رحمه الله على هذا المنبر يقول: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن ما بقي من الدنيا بلاء وفتنة، فأعدوا للبلاء صبرا»
جورج غوردون بايرون، سادس بارون بايرون أو اللورد بايرون (لورد بايرون؛ ٢٢ يناير ١٧٨٨ في إنجلترا - ١٩ أبريل ١٨٢٤ في اليونان) شاعر بريطاني من رواد الشعر الرومانسي. كانت قصائده تعكس معتقداته وخبرته. شعره تارة ما يكون عنيفا وتارة أخرى رقيقا، وتتصف قصائده في أغلب الأحيان بالغرابة. يصر اللورد بايرون
قوله : ( هي مال إلخ ) أي تطلق على المال وكذا على العقد وعليهما معا ، واختار الأول لمناسبة ما يأتي فأركانها خمسة كما يؤخذ مما ذكر عاقد ومعقود له ومال وصيغة ومكان .
نوى شآم بان أو معمن فهل لبينى من هوى التلبن
فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فهلا قبل أن تأتيني به» .
فيه ، وإن كانا سواء إلا في رواية عن أبي يوسف قال : إذا استويا يجب القصاص ؛ لأنه قطع من المفصل فيمكن اعتبار المساواة فيه ، ولكنا نقول الواجب في الذراع بعد قطع الكف حكم عدل فطريق معرفته التقويم فلا يعلم به حقيقة المساواة بينهما في البدل وبدون ذلك لا يجب القصاص والله أعلم بالصواب(29/406)
ع ش ( قوله : { عليهم } ) يشعر بأن العقوبة ليست قاصرة على المال بل المراد تحريق المقصودين ، والبيوت(7/384)
ع ش ( قوله : وهمه بالإحراق إلخ ) جواب عما يقال إن
شبهة، ولو ادعى نقض القيمة، فلا قطع إلا أن تقوم البينة بخلافه (أو) دون (اعترافه) أي: المسروق منه بأن المسروق ملك السارق، فلا قطع إذا اعترف بذلك لسقوط الخصومة (ولو إن كذبا) أي: ولو أن البعض، أو السيد، أو الشريك في تلك، والسارق في هذه أنكر أنه ملكهما (أحرز) أي: ربع، أو مساو له محرز، فلا قطع بسرقة ما ليس محرزا لقوله: - صلى الله عليه وسلم - «لا قطع في شيء من الماشية إلا فيما آواه المراح، ومن سرق من التمر شيئا بعد أن يؤويه الجرين فبلغ ثمن المجن فعليه القطع» رواه أبو داود، وغيره، ولأن الجناية تعظم بمخاطرة أخذه من الحرز فحكم بالقطع زجرا بخلاف ما إذا جرأه المالك، ومكنه بتضييعه، والمجن الترس، وكانت قيمته ثلاثة دراهم، وهو محمول على أن هذا القدر كان ربع دينار لخبر مسلم السابق، ويختلف الحرز باختلاف الأموال، والأحوال، ولم يحده الشرع، ولا اللغة فرجع فيه إلى العرف كالقبض، والإحياء، فلا قطع إلا
تبعا للباس التقوى ، لأن حرف مع تعطي في الكلام أن ما بعده هو المتبوع وليس بتابع وقد احتج الصديق على الأنصار يوم السقيفة بأن قال لهم أنتم الذين آمنوا ، ونحن الصادقون وإنما أمركم الله أن تكونوا معنا فقال { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين } [ التوبة 119 ] . والصادقون هم المهاجرون . قال الله تعالى : { للفقراء المهاجرين } إلى قوله { أولئك هم الصادقون } [ الحشر 8 ] .
قوله ( فإن أراد أحدهما قلع الصبغ : لم يجبر الآخر ) .
وأطلقهما الحارثي في شرحه .
ويضمن نقص الثوب إن نقص .
واعلم أن الصورة أن الإقرار بعد القبض كما هو ظاهر
(قوله: وما تقدم إلخ) جواب سؤال مقدر تقديره ظاهر.
١٨ - ولنا فوق كل مجد لواء … فاضل في التمام كل لواء
٩٤٢ - واردد كلام بعض أهل العصر … في بعضهم؛ عن ابن عبد البر (٤)
وفي الكويت ضد # قوات الغزو والاحتلال الأميركي
فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم ونزلوا معه، فشربوا من الماء، فقام رسول
ولو بدأ بالتكبير لا يسقط عنه السهو ؛ لأنه كلام قربة فلا يوجب القطع ، وعليه إعادة التكبير بعد السلام ؛ لأنه لم يقع موقعه ، ولا تفسد صلاته في الأحوال كلها لاستجماع شرائطها وأركانها .(2/168)
وقد بينا أن ذلك جائز فهذا مثله .(4/392)
حدثنا عبد الله بن محمد بن جعفر، ثنا محمود بن علي بن مالك بن الأخطل، ثنا يحيى بن المغيرة، ثنا ابن أبي فديك، عن الضحاك بن عثمان، عن نافع، عن ابن عمر، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " يؤتى يوم القيامة بالذين يعملون الصور، فيقال: أحيوا ما خلقتم "
وقد حوت عقيدة الطحاوي ... نهج الأوائل، فنعم الحاوي
يرجع إذا غرم على غاصب بما لم يلزمه ضمانه خاصة.
فإن جرى على عين غير ) العين ( المدعاة ) كأن ادعى عليه بدار فأقر له بها ثم صالحه عنها بثوب معين ( فهو بيع ) للمدعاة من المدعي لغريمه ( بلفظ الصلح تثبت فيه أحكامه ) أي : البيع ؛ لأن حده صادق عليه ( كالشفعة والرد بالعيب ) وخياري المجلس والشرط ( ومنع تصرفه ) في المصالح عليه وعنه ( قبل قبضه واشتراط التقابض إن اتفقا ) أي المصالح به والمصالح عليه ( في علة الربا ) واشتراط التساوي إن اتحدا جنسا ربويا والقطع في بيع نحو زرع أخضر والسلامة من شرط مفسد مما مر وجريان التحالف عند الاختلاف في شيء مما مر وقضية قوله على عين غير المدعاة الموافق لأصله والعزيز أن صلحه من عين مدعاة بدين موصوف ليس بيعا أي بل سلم .
( باب الصلح ) ( قول المصنف على عين ) يجوز أن
رسول الله صلى الله عليه وسلم في القصاص، فخشيت أن تموت أو أموت قبل أن أسمعه، فقال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم، يقول: " يحشر الله الناس يوم القيامة، أو قال: العباد عراة، غرلا، بهما، قال: قلنا: وما «بهما» ؟ قال: ليس معهم شيء، ثم يناديهم بصوت يسمعه من بعد، كما
ولا ما شك إلخ ) عطف على صغيرة في المتن ( قوله إن قرب الاحتمال ) أي احتمال الخنوثة بصري وقال سم كان المراد احتمال الأنوثة أقول(2/97)
خمس سنوات قبل أن يعود إلى السلطة في عام 1997 بين يونيو وأكتوبر، الفترة التي قامت خلالها القوات المسلحة الأنغولية بخلع الرئيس باسكال ليسوبا. بعد فترة انتقالية، فاز في الانتخابات الرياسية لعام 2002، ووضع دستورا جديدا وأنشأ النظام الرياسي. ولقد أعيد انتخابه مرة أخرى بنسبة 78% من الأصوات في الانتخابات الرياسية لعام 2009. فترة ولايته الأولى في عام 2002، أصبح لساسو نغيسو دستور جديد تم تبنيه عن طريق الاستفتاء، يضمن الحريات الأساسية. وتم إنشاء نظام رياسي. تحددت فترة ولاية رئيس الجمهورية بسبع سنوات ويتم الانتخاب عبر الاقتراع. الحد الأدنى لسن الترشح للمنصب الأعلى هو 70 سنة. يرأس الحكومة رئيس الدولة. في 23 مارس 2021، أعلنت مفوضية الانتخابات إعادة انتخابه رئيسا جمهورية الكنغو بنسبة 88.57٪ (نتائج رسمية مؤقتة). يدعم ساسو نغيسو من قبل مجموعة متنوعة من الأحزاب السياسية، أهمها حزبه «الحزب الكنغولي للشغل» الذي يترئس لجنته المركزية. الاتحاد الأفريقي والأزمة الليبية يرأس ساسو نغيسو اللنة رفيعة المستوى للاتحاد الأفريقي بشأن ليبيا. التقى بالشيخ فرح الجعبيري في
ففي الوجه الأول يفسخها المتولي ويؤجرها لغيره إن لم يقبل الزيادة العارضة بعد ثبوتها .
حدثنا أحمد بن الأزهر، حدثنا أبو النضر، حدثنا أبو عقيل، عن عمر بن حمزة، حدثنا سالم، عن أبيه، قال ربما ذكرت قول الشاعر وأنا أنظر، إلى وجه رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ على المنبر فما نزل حتى جيش كل ميزاب بالمدينة فأذكر قول الشاعر وأبيض يستسقى الغمام بوجهه ثمال اليتامى عصمة للأرامل وهو قول أبي طالب ‏.‏
وقد لا تفيد تخفيفا ولا تثقيلا كمائتين على السواء ، وتأتي الأقسام في خلطة الجوار أيضا ، وقد شرع فيها وهي النوع الثاني فقال ( وكذا لو خلطا مجاورة ) وهو جائز بالإجماع كما نقله الشيخ أبو حامد لقوله صلى الله عليه وسلم في خبر أنس كما رواه البخاري { لا يجمع بين متفرق ولا يفرق بين مجتمع خشية الصدقة } نهى المالك عن التفريق وعن الجمع خشية وجوبها أو كثرتها ، ونهى الساعي عنها خشية سقوطها أو قلتها ، والخبر ظاهر في خلطة الجوار ، ومثلها خلطة الشيوع ، بل أولى ، ويسمى هذا النوع خلطة جوار ، وخلطة أوصاف .
٤١ - حدثنا أبو داود قال: نا موسى بن إسماعيل، قال: نا حماد، قال: أنا ثابت، عن سمية، عن عائشة، وهشام، عن عروة، عن عائشة، ⦗٦٢⦘ أنها قالت وأبو بكر يفضي: من لم يزل دمعه مقنعا، فإنه لا بد قال أبو داود: ولا أدري قال موسى مرة، أم: لا بد مدفوق؟ قال أبو بكر: بل {جاءت سكرة الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد} [ق: ١٩]
المرتكز على رجلين تتمطيان لتبتلعا تقريبا باقي الجسد
وما يخبر فيه عن بعض الشيء يراد به جميعه، فيجتزأ بذلك، ويعرف أنه معناه، كقول الأعشى (٣): [من الكامل]
والممشقة المصبوغة بالمشق بكسر الميم هو المغرة بفتحها ويقال: طين أحمر يشبهها، وأما خبر لا تلبس ثوبا مصبوغا إلا ثوب عصب، وهو ضرب من برود اليمن يعصب غزله أي: يجمع ثم يشد ثم يصبغ معصوبا ثم ينسج فمعارض برواية ولا ثوب عصب، أو مؤول بالصبغ الذي لا يحرم كالأسود وخرج بما ذكر ما لم يصبغ، وإن كان نفيسا إذ نفاسته من أصل الخلقة لا من زينة دخلت عليه وما صبغ لا للتزيين، بل لنحو حمل وسخ، أو مصيبة كالأسود الكحلي والأخضر والأزرق المشبعين الكدرين
ونظر الكتاب والشعراء إلى ما فيه من جزالة اللفظ وبديع النظم، وحسن السياق والمبادئ، والمقاطيع والمخالص والتلوين في الخطاب، والإطناب والإيجاز، وغير ذلك ; فاستنبطوا منه «علم المعاني والبيان والبديع» .
لم يعهد إيجاب صوم بعض يوم والثاني يجبر المنكسر بعد القسمة وجرى الزيادي على الأول ل م ر واعتمده شيخنا ح ف.
إلخ ) حيث قال للأب .(17/231)
( قوله : ولا نقاتل من لا تبلغه الدعوة إلى الإسلام ) أي لا يجوز القتال لقوله عليه السلام في وصية أمراء الأجناد فادعهم إلى شهادة أن لا إله إلا الله ولأنهم بالدعوة يعلمون أنا نقاتلهم على الدين لا على سلب الأموال وسبي الذراري فلعلهم يجيبون فنكفى مؤنة القتال ولو قاتلهم قبل الدعوة أثم للنهي ولا غرامة لعدم العاصم وهو الدين أو الإحراز بالدار فصار كقتل النسوان والصبيان أطلق الدعوة فشمل الحقيقية ، والحكمية فالحقيقية باللسان ، والحكمية انتشار الدعوة شرقا وغربا أنهم إلى ماذا يدعون وعلى ماذا يقاتلون فأقيم ظهورها مقامها ، وقد نص محمد عليه في السير الكبير فقال : وإذا لقي المسلمون المشركين ، فإن كان المشركون قوما لم يبلغهم الإسلام لا حقيقة ولا حكما فلا ينبغي لهم أن
وكذاك لولا برده بحرارة ال ... أكباد ذابت بالحجاب تحرقا
معبد بن أكثم الكعبي ذكره في حديث جابر
( ويلزم العامل ) ، وإن لم يكن ربح ( الاستيفاء ) لديون التجارة أي لرأس المال منها فقط كما اعتمده الإسنوي وغيره لتصريحهم في العروض بأنه لا يلزمه إلا تنضيض رأس المال فقط مع قياسهم مسألة الدين عليها لكن اعتمد ابن الرفعة ما اقتضاه المتن كالروضة وأصلها أنه يلزمه استيفاء الربح أيضا وتبعه السبكي وفرق بين هذا والتنضيض بأن القراض مستلزم لشراء العروض والمالية فيه محققة لكونه حاصلا بيده فاكتفى بتنضيض قدر رأس المال فقط ( إذا فسخ أحدهما ) أو انفسخ ؛ لأن الدين ناقص وقد أخذ منه ملكا تاما فليرد كما أخذ ( وتنضيض رأس المال إن كان ) ما بيده عند الفسخ ( عرضا ) أو نقدا غير صفة رأس المال أي بيعه بالناض وهو نقد البلد الموافق لرأس المال وإن أبطله السلطان ، وإلا باع بالأغبط منه ومن جنس
لأجسادهم وعن بمعنى بعد كقوله تعالى طبقا عن طبق وقال ميرك: الأصل في الذواق الطعام إلا أن المفسرين كلهم حملوه على العلم والخير؛ لأن الذوق قد يستعار كما في القرآن فأذاقها الله لباس الجوع والخوف أي: لا يقومون من عنده إلا وقد استفادوا علما جزيلا وخيرا كثيرا ويلائمه قوله (ويخرجون) أي: من عنده (أدلة) جمع
ما هو المعروف الآن بالدخان لا يفطر لما ذكره من أن المدار على العرف هنا فإنه لا يسمى عينا ، كما أن الدخان المختلط بالبخور لا يسماه ولا ينافيه عدهم(9/362)
( ولا يفطر ببلع ريقه ) الصرف ( من معدنه ) أي محله وهو
١٨ - حدثنا أبو بكر، ثني أبو علي الواسطي، نا أبو سفيان الحميري، قال: نا شبيب بن شيبة، قال ⦗٢١⦘: " لما حضرت أمي الوفاة دعتني فقالت: يا بني إذا دفنتني فقم عند قبري فقل: يا أم شيبة قولي: لا إله إلا الله , فلما دفنتها اكتنفت القبر النساء , وكانت امرأة قد حضرت وصيتها معهن فقالت للنساء: تنحين فإن أمه قد أوصته بوصية , فجئت حتى قمت عند قبرها فقلت: يا أم شيبة قولي: لا إله إلا الله , فلما كان من الليل أتتني في المنام فقالت: يا بني لقد حفظت وصيتي , فلولا أن تداركتني لقد كدت أهلك "
وهنا قاعدة ذكرها أصحابنا وهي أن الكفارة المرتبة بدأ الله فيها بالأغلظ والمخيرة بدأ فيها بالأخف كما في كفارة اليمين ولهذا حملوا آية المحاربة في قوله: {إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا} ، الآية على الترتيب لا التخيير لأنه بدأ فيها بالأغلظ طردا للقاعدة خلافا لمالك حيث جعلها على التخيير.
القائم لم يجز ذلك على الغائب ، ولا له .
عليه على ذي غرة تخجل الغرر وحملت ركبا قد نووه تحية مضمنها حمد وموجبها هوى وأنفاسها مسك وألفاظها درر
قال في المغني : وإن تركت الأم الحضانة مع استحقاقها لها ففيه وجهان : ( أحدهما ) تنتقل إلى الأب ، ولأن أمهاتها فرع عليها في الاستحقاق ، فإذا أسقطت حقها سقط فروعها .
[فصل في أحكام تتعلق بالفتيا]
ولو نظر الإنسان مصدر أمره ... رأى ورد ما يأتيه عند العواقب
وقال ابن حيوس (١):
صفوح عن الأجرام أما انتقامه ... فغب وأما
١٣٠٤ - عن معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {امرأة العزيز} [يوسف: ٣٠] قال: «بلغنا أنه كان يلي عملا من أعمال الملك»
فتىء وانفك وهذى الأربعه
- وفي إحدى وستين: جذعة (٤)، وهي التي لها أربع سنين.
- وأقل نصاب البقر: ثلاثون، وفيها: تبيع (٥)، وهو ما له سنة.
( تنبيه ) : فإن نكل البائع غرم بمجرد نكوله في دعوى الاتهام وبعد يمين الآخر في دعوى التحقيق ، وأما لو وافقه أن المبتاع ما أتى به فينظر فإن كان موافقا لزم البيع ، وإلا ثبت الخيار للمشتري ( قوله هو معطوف على بيع إلخ ) إلا أن اللام باعتبار المعطوف عليه بمعنى في وباعتبار المعطوف زائدة للتقوية ( قوله ولو اختلف النقاد في الرداءة والجودة إلخ ) أي إذا اختلف ، وكان ذلك قبل القبض لم يلزم رب الدين إلا ما اتفق الشهود أي الصراف على جودته ، وأما إذا أخذه منه ثم رجع عليه فقال له بدله لأني وجدته زائفا فلا يلزمه أن يبدله إلا ما اتفق الصراف على رداءته ( قوله إلا أن
لو مات العبد المأذون أو عامل القراض أو المكاتب وقد عاملوا
قط مع مسيس الحاجة إلى ذكره] (٤) - علم أنه من جملة ما افتراه الكذابون.
أخيه، وقد قال لهم «يحلف خمسون منكم» ، وهو يعلم أنه لم يكن لعبد الله بن سهل المقتول عشرون رجلا وارثون، لأنه لا يرثه إلا أخوه ومن هو في درجته أو أقرب منه نسبا.
(٥٨) - ١٨٠ - (٦) حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة ومحمد بن الصباح قالا: حدثنا يزيد بن هارون، أنبأنا حماد بن سلمة، عن يعلى بن عطاء، عن وكيع بن حدس، عن عمه أبي رزين قال: قلت: يا رسول الله؛ أين كان ربنا قبل أن يخلق خلقه؟ قال: "كان في عماء ما تحته هواء وما فوقه هواء،
) في القيمة ( تقاصا ) وشمل كلامه ما إذا كان المأخوذ من غير جنس المال كما مثل به وما إذا كان من جنسه بأن أخذ الفرض من مال أحدهما كما صرح به في المجموع أو تفاوت قدر الملكين كأن كان بينهما أربعون شاة لأحدهما في عشرين منها نصفها وفي العشرين الأخرى ثلاثة أرباعها وقيمة الشاة أربعة دراهم فإن أخذت من العشرين المربعة رجع صاحب الأكثر على الآخر بنصف درهم أو من الأخرى رجع صاحب الأقل على الآخر بنصف درهم قاله ابن الرفعة فكلام المصنف أولى من تخصيص الأصل التراجع بأخذ غير الجنس وقوله أيضا من زيادته ولا حاجة إليه بل هو موهم خلاف المراد وما ذكر من التراجع المبني عليه التقاص إنما يأتي على ما مر عن الإمام وغيره أما على الأصح فلا تراجع كما صرح به في المجموع ( وحيث تنازعا في ) قدر ( القيمة ) ولا بينة وتعذر معرفتها ( صدق المرجوع عليه بيمينه ) لأنه غارم وقوله بيمينه من
العدد الثاني مزاحا خانة إلى اليسار وهكذا تتكرر العملية مع باقي الخانات. والشيء الذي يميز الضارب التسلسلي هو تكرار عملية الجمع (بعدد خانات العدد الثاني - 1) أما في عملية الضرب اليدوية فإنه يتم الجمع مرة واحدة فقط والرسم التالي يوضح الضارب التسلسلي: مم يتألف الضارب التسلسلي؟ مسجل للضرب به ن خانة من أجل تخزين العدد X مسجل إزاحة ب 2 ن خانة من أجل تخزين العدد الثاني Y والناتج المرحلي مولد لعملية الضرب M M G: مولد العدد الضرائي (عدد مرات تنفيذ الحلقة). جامع ذو ن خانة طريقة العمل:
وقوله " أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون، ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين، أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون، من كان يرجو لقاء الله فإن أجل الله لآت وهو السميع العليم، ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين، والذين آمنوا وعملوا الصالحات لنكفرن عنهم سيئاتهم ولنجزينهم أحسن الذي كانوا يعملون "
( قول المتن ولو ملك طلقة ) راجع النهاية والمغني و سم فإن فيها زيادة مسائل ( قوله : أو طلقتين ) إلى قوله ولو طلقها في النهاية ، وكذا في المغني إلا مسألة الطلقتين قوله : ولو طلقها نصف الطلقة ) أي فيما لو قالت طلقني ثلاثا
قال القاضي : طلاقه موقوف .
بلا نزاع ، سواء عتقت ثم طلقت ، أو طلقت ثم عتقت في عدتها .
اختاره المصنف وغيره .
والوجه الثاني : لا يبطل خيارها .(12/445)
مسألة: والأشياء التي لا تنقسم أو في قسمتها ضرر، يجوز أن يجبر على البيع من أباه إذا طلب البيع أحدهما واستثني من ذلك مسائل وإنما جبر على البيع من أباه دفعا للضرر اللاحق للطالب، لأنه إذا
بالارتداد عن الإسلام كانوا من هذا النمط، وإن كان هذا الزمان قبل زمان المحنة بقليل ومن كان له علم بأحوال بعض المترائسين بالعلم في ذلك الزمان وغيره، علم أنهم كانوا يدخلون في أشياء لا يجوز إضافتها إلى أحد من الأئمة، فتكفير السلف ينبغي أن يضاف إلى مثل هذا الضرب الذين أمروا بمثل هذه الحيل، وأما قولهم إنها فجور ونحو هذا الكلام، فهذا الكلام كان في بعض الحيل المختلف فيها مع أنا قد ذكرنا عن أئمة الكوفيين، مثل شريك بن عبد الله والقاسم بن معن، ومثل حفص بن غياث، وهؤلاء قضاة الكوفة، وحفص بعد الطبقة الأولى من أصحاب أبي حنيفة - أنهم أنكروا أصل الحيل مطلقا، وليس الغرض هنا بيان أعيان الحيل، والفرق بين ما يعذر فيه المفتي في الجملة وما لا يعذر فيه، وإنما الغرض أن يعلم أن هذه الحيل كلها محدثة في الإسلام، وأن الإفتاء بها إنما وقع متأخرا، وأن بقايا السلف أعظموا القول فيمن أفتى بها إعظامهم القول
بن الفضل ، وهو الصحيح في فتاوى الظهيرية والصحيح أنه يجوز تعجيلها إذا دخل شهر رمضان ، وهو اختيار الشيخ الإمام أبي بكر محمد بن الفضل وعليه الفتوى ا هـ .
( قوله : ويرد بأن الفرق إلخ ) أي فالوجه صحة الإلحاق ولا يضر التعليق فيهما لاغتفاره بكونه وقع تابعا في ضمن المعاوضة والحاصل أن الإلحاق مبني على تسليم وجود التعليق في الملحق والملحق به واغتفاره لما ذكر والمنازعة مبنية على أنه لا تعليق في الملحق به بخلاف الملحق فليتأمل ا هـ سم ، وفي السيد عمر ما يوافقه ( قوله
القاضي ، بوجوب القضاء ا هـ .
قول المتن : ( وكذا بلا ريح ) .
هو لغة الإمساك وشرعا الإمساك الآتي بشروطه الآتية وأركانه النية والإمساك عما يأتي زاد جمع صائم
وقوله: " لا يجعل شيء من الغنيمة لغير أهلها بالاحتمال "، جوابه من وجهين، أحدهما: أنا لم نجعل السلب لغير الغانمين. الثاني: إنما جعلناه للقاتل بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا بالاحتمال، ولم يؤخر النبي صلى الله عليه وسلم حكم الآية إلى يوم حنين كما ذكرتم، بل قد حكم بذلك يوم بدر، ولا يمنع كونه قاله بعد القتال من استحقاقه بالقتل.
المستتر .
( ولا ) يجب الحج ( على مجنون ) كالعمرة ، لحديث : { رفع القلم عن ثلاث .
( ويجزئ )(6/26)
قوله : ( ولو اتفقت الغرماء والورثة إلخ ) أي ولا نظر لبقاء ذمته مرتهنة بالدين لأن رضاهم قد يقتضي فك ذمته ، قال شيخنا : ويظهر أخذا من العلة أن الغرماء لو كانوا غائبين يكفن في ثوب واحد ولا عبرة بقول الورثة ا هـ قلت : وبالأولى إذا كان الغرماء(6/81)
قوله : ( فليس للوارث المنع منها ) وإن
وإن كان بإذنه : فعليه الضمان .
قال الحارثي : فخصص الخلاف بحالة العقر داخل المنزل دون خارجه .
ذكره المصنف ، وغيره .
وهو ظاهر كلام الأصحاب ، لتقييدهم الكلب بالعقور .
غانية رقراقه    وقتن رشاقه
شرح م ر و ع ش وسيذكره الشارح .
شيخنا قال في المصباح أزرت الحائط تأزيرا جعلت له من أسفله كالإزار .
فلا يقبل قوله في ذلك إلا بحجة كالغاصب يدعي رد المغصوب ، قلنا : لا .
وقال سحنون في العتبية لا شفعة فيه كالأفنية فنحا به سحنون إلى أنه ليست منفعته مقصودة في نفسها وإنما هو ما يرتفق به للزرع الذي منفعته من غير الأندر كالأفنية وإنما هو لحظ الموردة والتوسع فيها للسكنى وذهب ابن وهب إلى أن منفعته مختصة به ومفردة كالمساكن .
حدثنا عن محمد بن إسحاق، عن عاصم بن عمر، عن قتادة، عن عبد الرحمن بن جابر، عن أبيه جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال: " بينما أنا جالس بفنائي إذ مر بي أبو قتادة على دابة له، فتحدث فركبت خلفه، فخرجنا نسير - وكانت له أرض بالعقيق - فمررنا إلى جانب سلع، فقال: " لقد
١٠٤ - وحدثني عن مالك عن نافع، عن صفية بنت أبي عبيد، عن عائشة وحفصة زوجي النبي صلى الله عليه وسلم، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر، أن تحد على ميت فوق ثلاث ليال، إلا على زوج»
قال أبو الحسن (١): لما فرغ أبو عبد الله من هذا الحديث قال: ما أهوله!
فإن كانت إحدى الطائفتين تبغي؛ بأن تمتنع عن العدل الواجب، ولا تجيب إلى أمر الله ورسوله، وتقاتل على ذلك، أو تطلب قتال الأخرى وإتلاف النفوس والأموال، كما جرت عادتهم به.
عكسه وهو ما لو اختلط محرمها برجال قرية فيأتي فيه ما ذكر، ثم رأيته في حاشية شيخنا الزيادي وكأنه تركه لتلازمهما (قوله: مردود) أي خلافا للسبكي، ويجوز أن من فرق بين كلامه على مقابلة السبكي (قوله وسيأتي) تقوية للرد (قوله: وإن ظن كذبها) عبارته فيما يأتي ولم يقع صدقها في قلبه اهـ.
لم يسل عن شوق إليه منبر لم يخل من حرص عليه موضع
مغني ، ويأتي في الشارح ما يتعلق به ( قوله : وإن أحالت إلخ .
( قوله : ومما يرد عليهم إلخ .
دينه) إذا اشتبه عليك الفاعل من المفعول فرد الاسم إلى الضمير فما رجع إلى ضمير المتكلم المرفوع فهو الفاعل وما رجع إلى ضميره المنصوب فهو المفعول قال ابن هاشم تقول أمكن المسافر السفر بنصب المسافر لأنك تقول أمكنني السفر ولا تقول أمكنت السفر اهـ شوبري (قوله ووجبت إن لم يمكنه) أي ولو كان امرأة بلا محرم.
أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "لا يتناجى اثنان على غائطهما، ينظر كل واحد منهما إلى عورة صاحبه؛ فإن الله عز وجل يمقت على ذلك".
6764 - حدثنا محمد بن جعفر حدثنا شعبة عن عطاء بن السائب عن أبيه عن عبد الله بن عمرو قال كسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأطال القيام ثم ركع فأطال الركوع ثم رفع فأطال قال شعبة وأحسبه قال في السجود نحو ذلك وجعل يبكي في سجوده وينفخ ويقول رب لم تعدني هذا وأنا أستغفرك رب لم تعدني
[فصل سوق الهدي من الحل مسنون]
٢٧٠٦ - وآثروا القواعد المكية … لأنها العزائم الأصلية
١١- عبد الله بن أنيس رضي الله عنه:
وهذا الرجل جميع ما ذكره من الحجج فيها كذب، فلا (١) يمكن أن يذكر حجة واحدة جميع مقدماتها صادقة، فإن المقدمات الصادقة يمتنع أن تقوم على باطل. وسنبين - إن شاء الله تعالى - عند (٢) كل واحدة منها ما يبين كذبها، فتسمية هذه براهين من أقبح الكذب.
وذكرك مغمور وبالك مغلق # وثغرك بسام وبطنك جائع
قال أبو محمد: أراد هذا الناقض أن يحتج لنفسه فدفنها, وأراد أن يوهن الخبر فزاده قوة, لأن سعيد بن جبير هو النجم الطالع ثقة وإمامة وأمانة, فكيف وشعبة,
١٠٦٠١ - حدثنا علي بن عبد العزيز، ثنا أبو نعيم، ثنا عبد السلام بن حرب، عن حجاج، عن المنهال بن عمرو، عن سعيد بن جبير قال: قلت لابن عباس: هل تدري ما صنعت وبما أفتيت؟ سارت بفتياك الركبان، وقالت فيه الشعراء، قال: وما قالوا؟ قلت: قالوا:
قلت : فإن أراد أن يأخذها ويضع عنه قيمة العيب الذي حدث ؟ قال : ليس ذلك له ، وإنما له أن يأخذها بجميع الثمن أو يدع .
تنبهت إسرائيل إلى أن لبنان بدأ # العمل على تحويل مياه نبع الوزاني
كان ذلك المعنى المجازي يكون حقيقيا بالنسبة لقول آخر (قوله: إن كان) هي تامة وفاعلها ضمير يعود على الصارف المأخوذ من يصرف ويصح أن تكون ناقصة والتقدير إن كان أي الصرف موجودا.
قال الزبير بن بكار في (الموفقيات) : (دخل علي أبي وأنا أنظر في دفتر وأروي فيه بيني وبين نفسي ولا أجهر، فقال لي: إنما لك من روايتك هذه ما أدى بصرك إلى قلبك، فإذا أردت الرواية فانظر إليها واجهر بها، فإنه يكون لك منها ما أدى بصرك إلى قلبك، وما أدى سمعك إلى قلبك) .
( قوله امرأة أجنبية ) أو أمة أو منكوحة له فاسدا .
شيخنا البابلي رحماني.
لم يرو هذا الحديث عن أبي الأشهب، إلا علي بن عاصم "
وأما الإمام أبو حنيفة رحمه الله فالمختار منها عنده، أن الإمام يصلي بالطائفة الأولى ركعة إن كان مسافرا، أو كانت صبحا مثلا، واثنتين إن كان مقيما، ثم تذهب هذه الطائفة الأولى إلى وجوه العدو، ثم تجيء الطائفة الأخرى ويصلي بهم ما بقي من الصلاة ويسلم، وتذهب هذه الطائفة الأخيرة إلى وجوه العدو، وتجيء الطائفة الأولى، وتتم بقية صلاتها
ترمل فى ثوب الجمال تدثرا وفى حلل منه غدا يتلحف
قاله في الفروع ؛ لأن النية للتمييز ولأنه عبادة .
( و ) سوى غسل ( مسلمة ممتنعة ) من غسل لزوج أو سيد ، من نحو حيض ، حتى لا يطأها ( فتغسل قهرا ) لحق الزوج أو السيد ويباح له وطؤها ( ولا نية ) أي : يسقط اشتراطها ( للعذر ) كممتنع من زكاة ( ولا تصلي به ) أي : بالغسل المذكور المسلمة الممتنعة .
( قول المتن : ولو قتل المكاتب ) بعد اختيار سيده الفداء لزم السيد فداؤه أو قبله فلا شيء عليه وبطلت كتابته في الحالين مغني ( قوله : وإن لم يخلف وفاء ) أي بالنجوم مغني .
( قوله : فإنه يضمنه له ) قال الجرجاني : وليس لنا من لا يضمن شخصا ويضمن طرفه غيره والفرق بطلان الكتابة
٣٩٠٨ - حدثنا عبد الله بن محمد حدثنا سفيان قال سمعت الزهرى حين حدث هذا الحديث، حفظت بعضه، وثبتنى معمر عن
يغتسل فيه كل يوم خمس مرات فما يبقي ذلك من الدنس(23/143)
14858 - حدثنا عبد الوهاب أخبرنا هشام عن أبي الزبير عن جابر قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع النخل حتى يطعم(23/145)
وقد تمحل الناس بما أخرجوه به من هذا الأسلوب الشريف المليء بالنكت والفوائد، المستقل بإثبات التوحيد على أبلغ وجوهه، فقيل: (إن كان للرحمن ولد) في زعمكم (فأنا أول العابدين) الموحدين لله المكذبين قولكم لإضافة الولد إليه. اهـ
فكلامه هذا
بل كلهم من جلا الله مقتبس # وكلهم من رسول الله ملتمس
(٢٨٥) عن سالم عن أبيه (عبدالله بن عمر رضي الله عنهما) عن النبي صلى الله عليه وسلم إن بلالا يؤذن بليل فكلوا واشربوا حتى يؤذن ابن أم مكتوم
(فلو باع العنب ممن يتخذه خمرا)
لا تدعوا ٱليوم ثبورا وحدا وٱدعوا ثبورا كثيرا قل أذلك خير أم جنة ٱلخلد ٱلتى وعد ٱلمتقون كانت لهم جزآء ومصيرا لهم فيها ما يشآءون خلدين كان على ربك وعدا مسـٔولا
نعيم ورواه مسلم عن محمد بن عبد الله بن نمير عن أبيه عن زكريا.
يقول رأيته دخل دارا فأخذ منها شيئا ، لم يكن عليه عقوبة .
قلت : وهذا عندك سواء قوله : زنيت وأنت نصرانية وقوله : رأيتك تزني وأنت نصرانية ؟ قال : نعم .
قوله ( وإن كان أحدهما يسير ، والآخر واقفا ، فعلى السائر ضمان الواقف ودابته ، إلا أن يكون في طريق ضيق ، قاعدا أو واقفا .
فلا ضمان عليه وهو أحد الوجهين .
وقيل : يضمنه السائر سواء كان الواقف في طريق ضيق ، أو واسع ، وقدمه في المحرر ، والنظم ، والزركشي .
.
وهكذا في الإسعاف ، ولم يذكر المؤلف من التصرفات القولية غير ذلك
٣١٩٢ - حدثنا يحيى بن عبد الباقي الأذني، ثنا محمد بن مصفى، ثنا بقية، عن عيسى بن إبراهيم، عن موسى بن أبي حبيب، عن الحكم بن عمير، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «استحيوا من الله حق الحياء، احفظوا الرأس وما حوى، والبطن وما وعى، واذكروا الموت والبلى، فمن فعل ذلك كان ثوابه جنة المأوى»
(سئل) عن النصارى هل فيهم أحد يقر لنبينا - صلى الله عليه وسلم - بالرسالة لكنه للعرب
والويل ويحثو التراب على رأسه فتبسمت مما يصنع من جزعه» وأخرجه الطبراني في المعجم الكبير والبيهقي في السنن الكبرى وأخرجه ابن عدي وفيه «إنك قادر أن تثيب المظلوم وتغفر لهذا الظالم فأجابه الله عز وجل أن قد
) عبارة المغني وبأن المراد ولا مطر كثير أو لا مطر مستدام فلعله انقطع في أثناء الثانية .
ا هـ .
وفي حديثه عليه الصلاة والسلام إشارة إلى هذا فإنه قال كنت أنت عصبته ، فتبين بهذا اللفظ أن مراده ولم يدع وارثا هو عصبة .
وزفرة مغرى بالشجون كأنما    له مهجة بالشجو ينعم بالها
(قوله: أو لهما) أي: السيد وغيره (قوله: فيجوز تقديم النجم) فعلم من هذا مع قوله السابق: والأخذ إلخ اختلاف حكم السيد إذا انفرد بالدين، وحكمه إذا لم ينفرد. (قوله: فليعلقه) قضية هذه العلة إطراد حكمها فيما بعد التعجيز وليس كذلك كما سيأتي قريبا بر. (قوله: للسيد) أي: وحده كذا ينبغي (قوله: ما يريده) أي: ما يريده السيد بر أي: إذا كان النزاع في الابتداء. (قوله: كما علم) أي: باعتبار ما ذكره المتن هناك بر
٨١٥ - أخبركم أبو عمر بن حيويه قال: أخبرنا يحيى قال: حدثنا الحسين قال: أخبرنا عبد الله قال: أخبرنا سفيان، عن أبي إسحاق، عن سعيد بن وهب، عن عبد الله بن مسعود قال: «لا يزال الناس بخير ما أتاهم العلم من قبل أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، وأكابرهم، فإذا أتاهم العلم من قبل أصاغرهم، فذلك حين هلكوا»
لأن الإنسان مؤاخذ بموجب إقراره وإن احتمل ما ذكر. اهـ. فتأمل ذلك تجده صريحا ظاهرا في ترجيحهم للوجه السابق القائل بالحل ووجه ظهوره في ذلك أن هذا الذي ذكروه في تعليل الوجه الضعيف هو تعليل الوجه المقابل للأول وهو القائل بحرمتها عليه بقوله لها أنت أختي وإذا أعرضوا عن ذلك التعليل والمعلل وهو الحرمة في هذه المسألة كانوا معرضين عن ذلك الوجه في مسألتنا بالأولى؛ لأنه أصرح من مجرد قوله هذه أختي بدليل ما يأتي عن الخوارزمي أنها تحتمل أخوة الدين وأنه يقبل تفسيره بها ومنها ما أفهمه كلام بعض المتأخرين من ترجيحه لأحد الوجهين القائل بالحل وعبارته لو قالت لرجل أنت أخي من النسب وهو معروف النسب من غير أبيها ففي تحريمها عليه وجهان ولو قال ذلك رجل لزوجته فكذبته وهي مجهولة النسب انفسخ نكاحها على الصحيح فأفهم أن معروفة النسب لا ينفسخ نكاحها بذلك وهو موافق لما مر من أنه فيها كناية وسيأتي قريبا عن قواعد الزركشي ما
( و ) ولا زكاة في الظباء ، نص عليه ( و ) كبغال وحمير ، وعن ابن حامد : تجب ، وحكى رواية ؛ لأنها تشبه الغنم ، والظبية تسمى عنزا .(3/457)
زيد، وكنت قد (١) حدثت أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: (من أحبني فليحب أسامة). فلما كلمني رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قلت: أمري بيدك فأنكحني من (٢) شئت، فقال: (انتقلي (٣) إلى أم شريك). وأم شريك امرأة غنية من الأنصار عظيمة النفقة في سبيل الله ينزل عليها الضيفان، فقلت: سأفعل. فقال: (لا تفعلي إن (٤) أم شريك امرأة كثيرة الضيفان، فإني أكره أن يسقط عنك خمارك، أو ينكشف الثوب عن ساقيك، فيرى القوم منك بعض ما تكرهين، ولكن انتقلي إلى ابن عمك عبد الله بن عمرو ابن أم مكتوم). وهو رجل من بني فهر فهر قريش (٥)، وهو من البطن الذي هي منه، فانتقلت إليه، فلما انقضت عدتي سمعت نداء المنادي منادي رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ينادي الصلاة جامعة، فخرجت إلى المسجد فصليت مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فكنت في صف النساء الذي يلي
إن المقابر ما علمت لمنظر
قتالهم ، وإن تأولوا : كالكفار ، ولا يسترقوا ، ولا يحرق شجرهم ، ولا ترفع رءوسهم بأرماح
ابن عرفة المتأول من كان فعله ذلك لاعتقاده أن حقية قتاله الإمام واجب كأبي بكر في مانعي الزكاة وعلي رضي الله تعالى عنهما في أهل الشام .
٦٠ - مثل تفاصيل الحديث والعلل … وغيرها مما على الظن اشتمل
( قوله أو رصاص أو نحاس ) أي أو قزدير ولا يخفى أن هذه الثلاثة المشار لها بقول المصنف أو بكرصاص ( قوله بعد المفارقة ) أي
نفقتها وكذا التي صحبتها لتخدمها بنفقتها بإذنه؛ لأنها في معنى المؤجرة كما جزم به في المجموع وإن قال الرافعي في النفقات تجب فطرتها اهـ وكذا في النهاية إلا أنه قال وقال الرافعي إلخ وهو القياس وبه جزم المتولي ثم جمع بما يأتي آنفا قال ع ش قوله م ر المؤجرة لخدمتها أي ولو إجارة فاسدة ومثل هذا ما يكثر وقوعه في مصرنا وقراها
يوسف عثمان (١٤ يوليو ١٩٩٤ -)، ممثل ويوتيوبر مصري. كان أول ظهور له مع ٱلمخرج أسامة فوزي في فلم بحب ٱلسيما وبعدها قدم فلم سيب وأنا أسيب مع عمرو واكد وفلم خلطة فوزية مع إلهام شاهين و
فكل ظهر علونا فيه دسكرة ... وكل بطن هبطنا فيه ماخور
من أبيات المتنبي:
كم قاطع للوصل يؤمن وده ... ومواصل بوداده يرتاب
ويا ليت شعري أية بان عزه # وأين تولى مجده وعلاؤه
أما على الأصح أن الجار المحذوف ، وتلك عوض عنه فلا زيادة وبدأ بالباء ؛ لأنها الأصل في القسم
١٠٩٣ - حدثنا أبو طاهر الفارسي أنا محمد بن إبراهيم أنا عبد الله بن محمد بن جعفر أنا أبو يعلى الموصلي نا موسى بن محمد بن حسان نا يزيد بن هارون أنا عباد بن منصور عن عكرمة عن ابن عباس رضي الله تعالى عنهما قال كانت للنبي صلى الله تعالى عليه وسلم مكحلة يكتحل بها عند النوم ثلاثا في كل عين.
ذات توي والذي يقع على قمة الهضبة إلى عام 911م. التاريخ أصبحت تشيانغ ري محافظة عام 1910، بعد أن كانت جزءا من مملكة لاناتاي لقرون. وبعد أن انضمت لاناتاي إلى تايلاند، ظلت محافظة ذات حكم ذاتي وكانت تدار من محافظة تشيانغ مي التركيبة السكانية 12.5% من السكان يندرجون تحت قومية التل. الشعار شعار المحافظة هو الفيل الأبيض، الرمز الملكي في تايلاند. التقسيمات الإدارية تنقسم المحافظة إلى 18 مقاطعة و124 بلدية و1510 قرية أعلام ويسوت بونبينغ معرض صور مراجع أماكن مأهولة على ضفاف نهر ميكونغ محافظات تايلند
الحادي عشر: إيثار تذكير اسم الجنس كقوله: {أعجاز نخل منقعر}
والتسوية والتفضيل هو معنى قوله : في قسمته ( و ) يرجع إلى شرطه ( في إخراج من شاء من أهل الوقف مطلقا أو بصفة ) ؛ كإخراج من تزوجت من البنات ونحوه ، ( وإدخال من شاء منهم ) ؛ أي : من أهل الوقف مطلقا ؛ كوقفت على أولادي ، أخرج من أشاء منهم ، وأدخل من أشاء ( أو بصفة كصفة فقر ، أو اشتغال بعلم ) ؛ لأنه ليس بإخراج للموقوف عليه من الوقف ؛ وإنما علق الاستحقاق بصفة ، فكأنه جعل له حقا في الوقف إذا اتصف بإرادته أعطاه ، ولم يجعل له حقا إذا اتفقت تلك الصفة فيه وليس هو تعليق للوقف بصفة ، بل وقف مطلق ، والاستحقاق له صفة .
ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملائه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين (٧٥) فلما جاءهم الحق من عندنا قالوا إن هذا لسحر مبين (٧٦) قال موسى أتقولون للحق لما جاءكم أسحر هذا ولا يفلح الساحرون (٧٧) قالوا أجئتنا لتلفتنا عما وجدنا عليه آباءنا وتكون لكما الكبرياء في الأرض وما نحن لكما بمؤمنين (٧٨) وقال فرعون ائتوني بكل ساحر عليم (٧٩)
وكذا الوصي ليس له أن يوصي في مال الموصى له ولنا أن الوصي تصرف بوصية مستقلة إليه فيملك الإيصاء إلى غيره كالجد ألا ترى أن الولاية التي كانت ثابتة للموصي تنتقل إلى الوصي ولهذا يقدم على الجد ولو لم ينتقل إليه لم يقدم عليه كالوكيل لما لم ينتقل إليه الولاية لم يتقدم على الجد فإذا انتقلت إليه الولاية يملك الإيصاء والذي يوضح ذلك أن الولاية التي كانت للوصي تنتقل إلى الجد في النفس وإلى الوصي في المال ثم الجد قام مقام الأب فيما ينتقل إليه حتى ملك الإيصاء فيه فكذلك الوصي ثم الجد
لا يكون سمع الحديث عن النبى -صلى الله عليه وسلم- فى اللقطة ولو لم نسمعه انبغى أن نقول : لا يأكلها كما قال ابن عمر.(6/188)
الأولى من ستة فاحتجنا إلى ثلث ما يبقى فضربنا ثلاثة في ستة، وأصل الثانية من اثني عشر؛ لأن فيها ربعا وسدسا فاحتجنا لثلث ما يبقى فضربنا ثلاثة في اثني عشر اهـ.
، فانظروا في شأنكم فإنه والله لقد نزل بكم أمر عظيم .
[ أرسلت قريش النضر وابن أبي معيط إلى أحبار يهود يسألانهم عن محمد صلى الله عليه وسلم ]
(22/84)
في طلاق أو عتق .(2/344)
و يختلقون لوجهي تشكيلة غير هذي ، سيأتون . لقد زوروا كل شيء ، تنسج ضوء قبيحا ، ... و هذيا ... و هذيا رأيت - و رؤياي حق - سرابك يأتي ، و يملؤني بالمحبة و البوح ، بكيتك وقت ولدنا على ضفتين من النهر .
ماها فاجيرالونغكورن كملك. حياته المبكرة ولد بوميبول في مستشفى ماونت أوبورن في كامبريج، ماساتشوسيتس، في الولايات المتحدة، في 5 ديسمبر عام 1927. كان الابن الأصغر للأمير ماهيدول أدولياديج، أمير سونغكلا، وزوجته الرسمية الأم سانغوان (فيما بعد الأميرة سيناكارينثا، الأميرة الأم). كان والده مسجلا في برنامج الصحة العامة في جامعة هارفارد، ولهذا كان بوميبول الملك الوحيد الذي ولد في الولايات المتحدة. كان لبوميبول أخت أكبر، الأميرة غالياني فادانا، وأخ أكبر، الأمير أناندا ماهيدول. جاء بوميبول إلى تايلاند عام 1928، بعد أن حصل والده على شهادة من جامعة هارفارد. وتوفي والده بسبب الفشل الكلوي في سبتمبر عام 1929، عندما كان عمر بوميبول أقل من عامين. التحق بمدرسة ماتر داي لفترة وجيزة في بانكوك، ولكن في عام 1933، اصطحبت والدته عائلتها إلى سويسرا، حيث واصل تعليمه في إيكول نوفيل دو لا سويس روماند في لوزان. وفي عام 1934، حصل بوميبول على أول آلة تصوير خاصة به، ما أشعل حماسه الدائم للتصوير الفوتوغرافي. عندما تنازل عم بوميبول براجاد هيبوك عام 1935، أصبح شقيقه أناندا ماهيدول البالغ من العمر تسع سنوات هو الملك راما الثامن. وبقيت
وفي حديث الصور المشهور الذي ساقه غير واحد من أصحاب المسانيد وغيرهم عن
آرتشي كومكس هي شركة نشر في الولايات المتحدة التي تنشر مجلات القصص مصورة، أو «كومكس» (Comics). آرتشي كومكس تشتهر مجموعتها بالشخصيات الخيالية الظريفة، والتي معظمها من الشباب، وقصص عن حياتهم في أيام المراهقة. بعض هذه الشخصيات هي: آرتشي أندروز (Archie Andrews) فورسايث جونز، الملقب بجاجهيد (Forsythe "Jughead" Jones) بيتي كوبر (Betty Cooper) فيرونيكا لودج (Veronica Lodge) ريجي مانتل (Reggie Mantle) نشر قصص المصورة لآرتشي كومكس لأول مرة على العدد الـ #22 لبيب كومكس (Pep Comics) في 21 ديسمبر (كانون الأول) 1941. قامت آرتشي كومكس أيضا بإنشاء العديد من القصص المصورة المتعلقة بشخصيات مشهورة مثل: القنفذ سونيك ميجا مان في يونيو (حزيران) 2006، نشر الشركة الكويتية تشكيل كومكس لأول مرة مجلة قصص مصورة لآرتشي كومكس باللغة العربية. مراجع وصلات خارجية الموقع الرسمي بلهام (نيو يورك) تأسيسات سنة 1939 في ولاية نيو يورك شركات أمريكية أسست في 1939 شركات مقروها في مقاطعة
وقد قال النووي رحمه الله في بعض الأحاديث: وهذه وإن كانت أسانيد مفرداتها ضعيفة، فمجموعها يقوي بعضه بعضا، ويصير الحديث حسنا ويحتج به، وسبقه البيهقي في تقوية الحديث بكثرة الطرق الضعيفة.
ألا ترى ) : أن المستعير للرهن إذا نقض الرهن واسترد العين برضا المرتهن كان جائزا ، فكذلك هنا والله أعلم .(25/129)
{والنهار إذا تجلى * وما خلق الذكر والأنثى}
يتواجهان تارة
(قوله: وإن لزم منه) أي واللازم لا يتخلف عن ملزومه فلا يقبل التخصيص فالخلاف إنما هو في قبول التخصيص والعموم متفق عليه.
الوجه الثاني:(5/164)
7077- حدثنا محمد بن يحيى، ثنا العباس بن الوليد، ثنا يزيد بن زريع، عن سعيد، عن قتادة، قوله:   تكون لنا عيدا لأولنا وآخرنا  ، قال:أرادوا أن تكون لعقبهم من بعدهم.
قالا إنا لجلوس ورسول الله صلى الله عليه وسلم في مجلسه إذ أقبل رجل أحسن الناس وأطيب الناس ريحا كأن ثيابه لم يمسها دنس حتى سلم من طرف البساط فرد عليه السلام فقال أدنو يا محمد قال ادنه فما زال يقول أدنو مرارا ويقول ادنه حتى وضع يده على ركبتي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا محمد أخبرني ما الإسلام وذكر الحديث وإن أكرمه المملي بمخدة فلا يردها وليجلس عليها حدثنا أبو بكر محمد بن علي بن عبد الله الحافظ من لفظه برأس العين أنا أبو العلاء غياث بن أحمد بن محمود المؤدب بإصطخر أنا أبو بكر محمد بن عبد الله الضبي ثنا سليمان بن أحمد الطبراني ثنا أبو العباس القاسم بن عبد الصمد الموصلي ثنا المعلى بن مهدي ثنا عمران بن خالد الخزاعي ثنا ثابت البناني عن أنس بن مالك رضه قال دخل سلمان على عمر رضي الله عنهما وهو متكئ على وسادة فألقاها له فقال سلمان
قال: لا ينبغي ذلك. وإنما السنة أن يتبع كل سبع (٢) ركعتين.
خالد بن أسلم، وخلاد بن أسلم
) الأولى أن يقول ويثبت النكاح بهما في الجملة كما عبر به في شرح المنهج حيث قال : لثبوت النكاح بهما في الجملة ا هـ ، أي وينعقد بهما في كل الصور لا في الجملة .
ومما تركه من الأركان الصيغة ، وشرط فيها ما شرط في صيغة البيع وقد مر بيانه .
ا هـ .
وبنو أبى سلمى يقصر سعيهم # عنا كما كما قصرت ذراعا جرول
أولـئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين
أبيه، قال :  رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم عليه رداء وعمامة مصبوغين بالعبير ، قال مصعب : العبير عندنا : الزعفران.
وعن زيد بن أسلم : كان رسول الله صلى الله عليه وسلم :  يصبغ ثيابه حتى العمامة بالزعفران .
وقضيته جواز إجراء ماء النهر من سطح إلى أرض ويشمله قول الشارح إلى أرضه
باب ذكر ليلة التروية ويوم التروية
يا رب قو بطشه # يا رب أيد جيشه
وقيل تجب عدة لكنها ضعيفة لا تمنع من صحة النكاح لضعفها كالاستبراء يجوز تزويج الأمة في حال قيام وجوبه على السيد .
أجيب بأن ما ذكره يفيد أن الطاهر غير الطهور ؛ لأن قوله تعالى : { وأنزلنا من السماء ماء } [ الفرقان ] يدل على كونه طاهرا ؛ لأن الآية سيقت في معرض الامتنان : وهو تعالى لا يمن بنجس ، وحينئذ يكون الطاهر غير الطهور وإلا لزم التأكيد ، والتأسيس أولى ، وهل المراد بالسماء في الآية الجرم المعهود أو السحاب ؟ قولان حكاهما المصنف في دقائق الروضة ولا مانع أن ينزل من كل منهما ( يشترط لرفع(1/61)
تظن بأنك خلق حقير وتزعم أنك جسم صغير
(1/218)
قلنا نعم, هذا حق وبه نقول, والماء الذي في إناء الذهب والفضة شربه حلال, والتطهر به حلال,
حدثنا أبو الوليد، حدثنا شعبة، قال الوليد بن عيزار أخبرني قال سمعت أبا عمرو الشيباني، يقول أخبرنا صاحب، هذه الدار ـ وأومأ بيده إلى دار عبد الله ـ قال سألت النبي صلى الله عليه وسلم أى العمل أحب إلى الله قال ‏"‏ الصلاة على وقتها ‏"‏‏.‏ قال ثم أى قال ‏"‏ ثم بر الوالدين ‏"‏‏.‏ قال ثم أى قال ‏"‏ الجهاد في سبيل الله ‏"‏‏.‏ قال حدثني بهن ولو استزدته لزادني‏.‏
الساطعة أنوارها في جميع الآفاق. المطفئة بصوب سحائبها، وجوب «١» كتائبها جمرات الكفر والنفاق:
حدثنا عبد الله بن مسلمة القعنبي، عن مالك، عن ابن شهاب، أن سهل بن سعد الساعدي، أخبره أن عويمر بن أشقر العجلاني جاء إلى عاصم بن عدي فقال له يا عاصم أرأيت رجلا وجد مع امرأته رجلا أيقتله فتقتلونه أم كيف يفعل سل لي يا عاصم رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك ‏.‏ فسأل عاصم رسول الله صلى الله عليه وسلم فكره رسول الله صلى الله عليه وسلم المسائل وعابها حتى كبر على عاصم ما سمع من رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما رجع عاصم إلى أهله جاءه عويمر فقال له يا عاصم ماذا قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال عاصم لم تأتني بخير قد كره رسول الله صلى الله عليه وسلم المسألة التي سألته عنها ‏.‏ فقال عويمر والله لا أنتهي حتى أسأله عنها ‏.‏ فأقبل عويمر حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو وسط الناس فقال يا رسول الله أرأيت رجلا وجد مع امرأته رجلا أيقتله فتقتلونه أم كيف يفعل فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ قد أنزل فيك وفي صاحبتك قرآن فاذهب فأت بها ‏‏ ‏.‏ قال سهل فتلاعنا وأنا مع الناس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما فرغا قال عويمر كذبت عليها يا رسول الله إن أمسكتها ‏.‏ فطلقها عويمر ثلاثا قبل أن يأمره النبي صلى الله عليه وسلم ‏.‏ قال ابن شهاب فكانت تلك سنة المتلاعنين ‏.‏
قولهم: إنه مجمل لتردده بين جهات التجوز.
والثالث: إنه أقرب إلى الحقيقة فكان أولى.
ولنا أن عثمان رضي الله عنه لم يوظفها على فقير غير معتمل وكان ذلك بمحضر من الصحابة رضي الله عنهم ، ولأن خراج الأرض لا يوظف على أرض لا طاقة لها فكذا هذا الخرج ، والحديث محمول على المعتمل ( ولا توضع على المملوك والمكاتب والمدبر وأم الولد ) لأنه بدل عن القتل في حقهم وعن النصرة في حقنا ، وعلى اعتبار الثاني لا تجب فلا تجب بالشك ( ولا يؤدي عنهم مواليهم ) لأنهم تحملوا الزيادة بسببهم ( ولا توضع على الرهبان الذين لا يخالطون الناس ) كذا ذكر هاهنا .
(13/179)
{يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون}
( تنبيه ) يجري ما(3/71)
قوله : ( استحبوا العود ) هو المعتمد ، والعمد هنا كالسهو لعدم فحش المخالفة .
الشرح
( قوله : ولو قنا ) إلى
( فصل ) : وأما مكانه فجزء من أجزاء مزدلفة ، أي جزء كان ، وله أن ينزل في أي موضع شاء منها إلا أنه لا ينبغي أن ينزل في ، وادي محسر لقول النبي صلى الله عليه وسلم { عرفات كلها موقف إلا بطن عرنة
(قوله: المشتمل عليها) صفة للأقوال وفاعله ضمير الكتاب فالصفة جرت على غير من هي له فقد جرى على مذهب الكوفيين القائلين بعدم وجوب الإبراز عند أمن اللبس، وقول سم يمكن أنه صفة الكتاب بناء على جواز الفصل بالأجنبي مردود بلزوم تقديم عطف النسق على النعت مع أنه يؤخر عنه عند الاجتماع؛ لأن النعت والمنعوت كالشيء الواحد فبينهما شدة ارتباط تأبى الفصل وما ذكروه من
( قوله : إذ لا حكم قبلها ) قال الشهاب سيأتي في قول المتن ولا حكم قبل الشرع إلى قول الشارح وانتفاء الحكم بانتفاء قيد منه وهو التعلق التنجيزي وبه يوجه كلامه وأنت خبير بأن ذلك مبني على أن التعليقين معا يعتبران في مفهوم الحكم كما هو صريح كلامه الذي أسلفناه وكما يدل عليه أيضا قوله هنا  وتنجيزيا  دون  أو تنجيزيا  وقال العضد في تسمية الكلام في الأزل خطابا خلاف مبني على تفسير الخطاب فإن قلنا إنه الكلام الذي علم أنه يفهم فيسمى وإن قلنا إنه الكلام الذي أفهم لم يكن خطابا وينبني عليه أن الكلام حكم في الأزل أو يصير حكما
الخامس : القناعة هي الاقتصار على الكفاف بمعنى تسوية المدخل والمصرف .
العاشر : الانتظام هو تقرير الأمور وترتيبها بحسب المصالح .
الرابع : المواساة مشاركة الأصدقاء في الانتفاع في البذل .
ومحل توقف التوبة على رد المظالم حيث قدر عليه كما صرح به قوله: م ر وخروج عن مظلمة قدر عليها وإلا فالشرط العزم على الرد إن قدر ومحله أيضا حيث عرف المظلوم وإلا فيتصدق بما ظلم به عن المظلوم كذا قيل والأقرب أن يقال: هو مال ضائع يرده على بيت المال فلعل من قال يتصدق به مراده حيث غلب على ظنه أن بيت المال لا يصرف ما يأخذه على مستحقيه ثم لو كان مستحقا ببيت المال فهل يجوز الاستقلال به والتصرف فيه لكونه من المستحقين أو لاتحاد القابض والمقبض فيه نظر والأقرب الأول هذا ومحل التوقف على الاستحلال أيضا حيث لم يترتب عليه ضرر فمن زنى بامرأة ولم يبلغ الإمام فلا ينبغي أن يطلب من زوجها وأهلها الاستحلال لما فيه من هتك عرضهم فيكفي الندم والعزم على أن لا يعود اهـ.
( قلت : ولو ) ( قال جنت بهيمتك ) على زرعي مثلا ( حلف على البت قطعا ، والله أعلم ) لأنه إنما ضمن لتقصيره في حفظها فكان من فعله ، ومن ثم لو كانت بيد من يضمن فعلها كمستأجر ومستعير فالدعوى والحلف عليه فقط كما بحثه الأذرعي وغيره وسبقه إليه ابن الصلاح في الأجير .
( قوله : بظن مؤكد ) أي قوي ( قوله : وهو محق ) أي المدعى عليه محق : يعني أنه إذا
[مسألة معنى الدخول في قوله تعالى اللاتي دخلتم بهن]
وفي قوله تعالي: {إن الله وملائكته يصلون على النبي} [الأحزاب: ٥٦] .
١٨ رجب أو ١٨ رجب الفرد أو ١٨ رجب المرجب أو يوم ١٨ \ ٧ (اليوم الثامن عشر من الشهر السابع) هو اليوم الخامس والتسعون بعد المئة (١٩٥) من أيام السنة (أو السادس والتسعون بعد المئة لو كان شهر جمادى الآخرة متمما لليوم الثلاثين أو السابع والتسعون بعد المئة لو أتم كلا من صفر وربيع الآخر وجمادى الآخرة ثلاثين يوما) وفق التقويم الهجري القمري
٢٤٤ - حدثنا أبو داود قال: نا ابن السرح، قال: نا ابن وهب، قال: ني يونس بن يزيد، عن ابن شهاب، قال: كان أبو الدرداء يقول: كفى به ذنبا لا يستغفر منه: حب الدنيا.
( فصل في الاستنجاء ) : ( الاستنجاء سنة ) لأن النبي عليه الصلاة والسلام واظب عليه
إن كان قد ركبها فهو ضامن لها ؛ لأن السبب الموجب للضمان عليه قد ظهر ، وهو استعمال دابة الغير بغير إذنه ، والإذن المسقط للضمان لا يثبت بدعواه ، وإن قال رب الدابة أجرتكها فالقول قول الراكب مع يمينه ؛ لأنهما تصادقا على أن الركوب حصل بالإذن ، ثم رب الدابة يدعي عليه الأجر ، والراكب منكر فالقول قوله لإنكار ذلك ، وهذا بخلاف العين ، فإنه إذا هلك مال الغير في يده فقال : وهبتها لي ، وقال المالك : بل بعتها منك ، فإنه يكون ضامنا ؛ لأن العين مال متقوم بنفسه ، فلا يسقط حق المالك عن ماليته إلا بإسقاطه ، فأما المنفعة إنما تأخذ حكم المالية والتقوم بعقد الإجارة ، ورب الدابة يدعي ذلك ، والراكب منكر ؛ فلهذا لا يضمن شيئا .(13/356)
وعن سعيد عن أبي هريرة قال { قال رجل يا رسول الله أيصلي أحدنا في ثوب ؟ قال ألكلكم ثوبان ؟ } قال أبو هريرة أتعرف أبا هريرة يصلي في ثوب واحد وثيابه على المشجب لم يذكر الشيخان قول أبي هريرة وزاد البخاري  ثم سأل رجل عمر فقال إذا وسع الله عليكم فأوسعوا ، جمع رجل عليه ثيابه صلى رجل في إزار ورداء في إزار وقميص في إزار وقباء في سراويل ورداء في سراويل وقميص في سراويل وقباء في تبان وقباء في تبان وقميص قال وأحسبه قال في تبان ورداء .
لم يذكر الشيخان قول أبي هريرة ( فيه ) فوائد : ( الأولى ) قوله { ألكلكم ثوبان } قال الخطابي في معالمه لفظه لفظ الاستفهام ومعناه
لكن قال شيخنا: إنه وقع في سنن النسائي عن إسحاق بن راهويه عن المغيرة بن سلمة عن وهيب عن أيوب عن الحسن عن أبي هريرة في المختلعات، قول الحسن: لم أسمع من أبي هريرة غيره، قال شيخنا: وهذا إسناد لا مطعن في أحد من رواته، وهو يؤيد أنه سمع من أبي هريرة في الجملة، كذا قال.
قال : ويصح الإيصاء على الحمل كما اقتضاه كلام الروياني وغيره ، والمراد كما قال شيخنا الحمل الموجود حالة الإيصاء .(11/250)
وقد شرع في بيان شرط الأول فقال ( وشرط الوصي ) أي الموصى إليه ( تكليف ) أي بلوغ وعقل ؛ لأن غيره مولى عليه فكيف يلي أمر غيره ، والوصي كما في الصحاح من أسماء الأضداد يطلق على الذي يوصي ، وعلى من يوصى إليه وهو المراد هنا كما مر ( وحرية ) لأن الرقيق لا يتصرف في مال أبيه فلا يصلح وصيا لغيره وإن أذن له سيده كالمجنون ، ولأن ذلك يستدعي
مدينة تونجلي هي عاصمة محافظة تونجلي تقع في تركيا ويبلغ تعداد سكانها حوالي ٢٥,٠٤١ نسمة. المناخ يظهر الجدول التالي التغييرات المناخية على مدار السنة لتونجلي: أعلام يوسف خيال أوغل مراجع تونجلي أقضية محافظة تونجلي أماكن مأهولة في محافظة تونجلي تجمعات كردية في تركيا كردستان تركيا مدن تركيا
إذا كانت الدابة جموحا ولم يقدر الراكب على ضبطها وإمساكها ومنعها عن الضرر فلا يلزم الضمان .
أعيان المساكين فيكمل لكل منهم مدا بأن يدفع لكل واحد منهم نصف مد ، وهل محل الإجزاء إن بقي بيده أو مطلقا ؟ يجري على ما مر في اليمين ، ولا يجزئ أيضا تركيب صنفين في الكفارة كصيام ثلاثين يوما وإطعام ثلاثين مسكينا ولو نوى المظاهر الذي لزمه كفارتان(6/6)
بالبطلان (قوله: كالماء) أي فلا يصح بيعه ولا نحوه، ويجب استرداده ما دام باقيا، فإن لم يسترده وجبت الإعادة لما صلاه مع القدرة على استرداده، وكذا مع العجز بالنسبة للصلاة التي فوته في وقتها.
٤٦١ - حدثنا زيد
وبحث الزركشي جواز جمعهن بخيمة في السفر لمشقة الانفراد مع عدم تأبد الضرورة ، وهو ظاهر هكذا قاله ز ي .
ا هـ .
ولست كمن أنحى عليه زمانه فظل على أحداثه يتعتب
معلومية المدعى به ( أولا ) تكون بالإشارة ( ثانيا ) ، أو بالوصف والتعريف .
يا مهجة ذابت وعينا أغمضت # ذهب الردى بهما وكان أثيما
ولو طرده في الحضر لكان قد أجاد وأصاب .
وجزم ابن تميم بالتيمم في الأولى .
ونصره المجد في شرحه ، وابن عبيدان ، ومجمع البحرين ، وغيرهم .
١٩٤١ - حدثنا أحمد بن محمد بن نافع قال: نا أحمد بن صالح قال: نا عبد الله بن وهب قال: أخبرني أسامة بن زيد الليثي، عن حميد الطويل، عن أنس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا أراد الله بعبد خيرا استعمله» . ثم صمت، فقالوا: في ماذا يا رسول الله؟ قال: «يستعمله عملا صالحا قبل أن يموت»
ا هـ ( المتيطي ) فإذا رفعت المرأة زوجها إلى الإمام وأحبت فراقه(2/9)
يا ابن أمي ويا شقيقي ... نفسي أنت خليتني لدهر شديد
قال الإمام عبد الرزاق رحمه الله: «رأيت سفيان بصنعاء يملي على صبي» ٠
سئل سفيان الثوري رحمه الله عن أحاديث الصفات فقال: «أمروها كما جاءت» ٠
يظهر له شيء اهـ ع ش (قوله على فرضه) أي المتن (قوله وإلا) أي وإن لم يكن في السفينة ذو روح (قوله فحمل الجواز) فعل ونائب فاعله (قوله متاعها) أي السفينة (قوله أو بعضه) أي المتاع وكذا ضمير باقيه (قوله رأيت إلخ) جواب لما (قوله من اعترضه) أي المتن وافقه المغني (قوله وحاصله) أي الاعتراض (قوله بدونه) أي رجاء السلامة
21887 - حدثنا روح وإسماعيل بن عمر عن مالك عن عبد الله بن أبي بكر عن عباد بن تميم أن أبا بشير الأنصاري أخبره أنه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أسفاره فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم رسولا لا يبقين في رقبة بعير قلادة من وتر ولا قلادة إلا قطعت(36/210)
حديث هزال رضي الله تعالى عنه(36/214)
لكن وجود الموجب بالذات. [في الأزل] (١) محال ; لأنه يستلزم أن يكون موجبه ومقتضاه أزليا، وهذا ممتنع لوجوه:
أحدها: أنه إذا جاز كونه فاعلا للحوادث شيئا
(قوله: وهي ثنتان وثلاثون) أي: في أكثر الأشخاص منها ثنايا أربع اثنان من الفوق واثنان من التحت وهي في مقدم الفم أول ما ينبت من الأسنان للرضيع ورباعيات وهي أربع خلف الثنايا من الجانبين كذلك وأنياب وهي أربع خلف الرباعيات كذلك وضواحك وهي أربع خلف الأنياب كذلك وطواحين وهي ثنتا عشرة خلف الضواحك ست في الفوق في كل جانب ثلاثة وست في التحت كذلك ونواجذ وهي أربع خلف الطواحين. اهـ. مرعشي وتسمى ضرس الحلم وفي الغالب لا تنبت إلا بعد البلوغ من الناس فمن لا يخرج له شيء منها وهو الخصي فتكون أسنانه ثمانية وعشرين ومنهم من يخرج له اثنان منها فتكون أسنانه ثلاثين وهو الأجرود. اهـ. عميرة وفي ق ل تقديم الضواحك على الأنياب
وإنكار هذا عليهم وتوبيخهم عليه - جاء موضحا في آيات كثيرة، كقوله هنا:
فامنح أخاك الغيث وجه طلاقة # والق الربيع بأنسة وتهلل
المسألة السابعة: قوله تعالى: {وعاشروهن بالمعروف} [النساء: ١٩] وحقيقة " عشر " في العربية الكمال والتمام، ومنه العشيرة، فإنه بذلك كمل أمرهم وصح استبدادهم عن غيرهم. وعشرة تمام العقد في العدد، ويعشر المال لكماله نصابا. فأمر الله سبحانه الأزواج إذا عقدوا على النساء أن يكون أدمة ما بينهم وصحبتهم على التمام والكمال، فإنه
الشرح
مميز ثم) إن أريد به عدم المميز عن غير المماثل فممنوع أو عنه فمسلم وقوله الآتي وهنا إلخ ممنوع فليتأمل بصري.
كحبسه أو مرض للقتل قد يعد ) أي كما ينقض الحكم بالقسامة بحجة حبس المدعى عليه أو مرضه حبسا أو مرضا يبعد قتله للمقتول .
وفي الزوائد عن العدة أن المستعدى عليه إذا كان من أهل الصيانة والمروءة وتوهم الحاكم أن المستعدي يقصد ابتذاله وأذاه لا يحضره، ولكن ينفذ إليه من يسمع الدعوى تنزيلا لصيانته منزلة المخدرة وجزم به سليم في التقريب ويوم الجمعة كغيره في إحضار الخصم، لكن لا يحضر إذا صعد الخطيب المنبر حتى تفرغ الصلاة بخلاف اليهودي يوم السبت، فإنه يحضره ويكسر عليه سبته قال الزركشي: ويقاس عليه النصراني في الأحد. أما إذا دعاه الخصم إلى حاكم من غير رفع فقال الإمام: لا يلزمه الحضور، بل الواجب أداء الحق إن كان عليه، وفي الحاوي والمهذب والبيان الحضور مطلقا لظاهر قوله تعالى: {إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله} [النور: ٥١] ، وحمل ابن أبي الدم الأول، على ما إذا قال: لي عليك كذا فاحضر معي إلى الحاكم، فلا يلزمه الحضور، وإنما عليه وفاء الدين. والثاني على ما إذا
قد زارني من غير وعد سابق # فشفى فؤادا بالصدود أعله
قوله: (كما أمر به عمر - رضي الله عنه -) أي بقوله الآتي فإذا كان عام قابل فحجوا واهدوا. قوله: (وعلى
( قوله : أو خاف منه ضررا ) أي : ظنه ولو بمعرفة نفسه إن كانت عن طب لا عن تجربة كما قاله ع ش في المشمس ا هـ .
( قوله : كماء ديار قوم لوط ) هو بركة عظيمة في موضع ديارهم التي خسفت بقرب القدس يخرج منها الجمد .
وقال عمر المصلون أحق بالسوارى من المتحدثين إليها. ورأى عمر رجلا يصلى بين أسطوانتين فأدناه إلى سارية فقال صل إليها.
١٢ - وقال الكندي: أنشدني محمد , أنشدني أبو جعفر العبدي للعباس بن الأحنف://٦//
وعمر - رضي الله عنه - نفى صبيغ بن عسل التميمي لما أظهر اتباع المتشابه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله، وضربه، وأمر المسلمين بهجره سنة بعد أن أظهر التوبة، فلما تاب أمر المسلمين بكلامه (٢) .
اليوم فيه ثلث الدم ، وفي نصفه نصفه ، ومن الغريب ما في فتاوى الظهيرية هنا فإن لبس ما لا يحل له لبسه من غير ضرورة أراق لذلك دما فإن لم يجد صام ثلاثة أيام .
( قوله : لما علم أن العقوبة بكمال الجناية إلخ ) مقتضاه أنه لو أحرم بنسك ، وهو لابس المخيط ، وأدى ذلك النسك بتمامه في أقل من يوم وحل منه أن تلزمه صدقة إلا أن يوجد نص صريح بخلافه فإن قلت التجرد عن المخيط في النسك واجب مطلقا سواء طال زمن إحرامه أم قصر والتقدير باليوم والليلة إنما هو فيما إذا طال زمن الإحرام أما إذا قصر فقد حصل له في نسكه ارتفاق كامل فيكون تاركا لواجب من واجبات إحرامه فينبغي أن يجب الدم قلت لا شك في نفاسته ، ولكن يحتاج إلى نقل صريح
( فرع إذا جامع جاهلا ) بالتحريم ( أو ناسيا ) للإحرام ( أو مجنونا أو مكرها ) أو مغمى عليه ( لم يفسد حجه ) ؛ لأنه عبادة تتعلق الكفارة بإفسادها فيختلف حكمها بالمذكورات وأضدادها كالصوم ويفارق الفوات بأنه يتعلق بارتكاب محظور والفوات بترك مأمور وترجيح عدم الفساد في المكره من زيادته وبه صرح في المجموع وقوله ( ولا دم ) من زيادته ، وهو معلوم .
الموالاة. اهـ. شرقاوي. (قوله: لا يقطع الولاء) ما لم يطل على المعتمد اهـ ع ش. (قوله: لأنه لم يدخل إلخ) ربما أفاد أنه لو ابتدأ بأولها ثم أتى بآخرها عقب الأول وأخر وسطها لا تبطل الموالاة وهو غير ظاهر ويجاب بأن ذلك يعلم من وجوب الترتيب ولم يرتب اهـ. (قوله: يجب استئناف الفاتحة) أي: لتقصيره بما قرأه مع الشك فصار كأنه أجنبي قاله حجر واعتمده م ر. اهـ. بج. (قوله: يشير بترجيحها) اعتمد الإسنوي وغيره مقالة المتولي وحمل ما في التحقيق عليه وكذا اعتمدها صاحب الأنوار
ثم أشار لنفي أمور قيل بشرطيتها ، والراجح عدم اشتراطها بقوله : ( ولا يشترط سقفه ) على الراجح ( ولا قصد تأبيدها ) : أي إقامة الجمعة ( به ) : أي فيه ، فتصح في مسجد قصدوا بعد مدة الانتقال لغيره ولو لغير عذر ، ( أو إقامة ) الصلوات ( الخمس ) فيه لا يشترط فتصح في جامع لم يصل فيه إلا الجمعة .
وقال ابن جعفر: في حديثه يقاد للشاة الجلحاء
يقسم بين الغرماء وبين ولي الجناية الثانية على خمسة أسهم للغرماء أربعة وله سهم لأنه لما وقع في البئر ظهر أن نصف قيمة المدبر وذلك خمسمائة دين لولي الجناية الثانية على ولي الجناية الأولى فظهر أن القيمة مشتركة بينهما تقسم على ما ذكرناه عبد لرجل شجه رجل موضحة ثم دبره ثم شجه موضحة أخرى ثم كاتبه ثم شجه موضحة ثالثة ثم أدى الكتابة فعتق ثم شجه موضحة رابعة فمات من ذلك فهاهنا حكم الشجاج وحكم النفس أما حكم الشجاج فالأولى يضمن الشاج نصف عشر قيمته وهو عبد صحيح .
يظهر اثنان مثلا كل واحد من صف للقتال بين الصفين مثلا. قوله: (وإنما تحسن) أي تجوز أو تستحب قوله: (تكره له) وإن أذن له الإمام وطلبها الكافر. قوله: (جاز) أي مع الكراهة وإن طلبها الكافر. والحاصل أنها تباح لقوي أذن له الإمام إن لم يطلبها الكافر منه،
أو يراعي تنقيص(4/405)
هذا حاصل كلام الشارح ثم إن ما ذهب إليه المصنف من أن رب المال يزكيه كل عام قبل المفاصلة أحد أقوال ثلاثة وهو
أن مجرد صحة الحديث لا يقتضي العمل بوصيته ووجه رده أنا لم نعمل هنا بمجرد صحته بل بقوله في هذه المسألة بخصوصها إن صح الحديث قلت به(13/490)
( قوله ضعيف ) أي : ومع ضعفه فالإطعام لا يمتنع عند القائل بالصوم مغني وأسنى وإيعاب ( قوله وانتصر له ) أي : للجديد .
) غسل ما بين ( منابت شعر الرأس المعتاد ) إلى منتهى الذقن في نقي الخد وإلى منتهى اللحية في حق من له لحية وهو مراده بقوله ( والذقن وظاهر اللحية ) وبعبارة أخرى أي ووجب غسل ما بين الأذنين مع غسل الذقن في حق من لا لحية له وغسل ظاهر اللحية بكسر اللام وفتحها فيمن له لحية وهي ما ينبت من الشعر على ظاهر اللحى بفتح اللام وحكي كسرها في المفرد والتثنية وهو فك الحنك الأسفل والمراد بغسل ظاهرها إمرار اليد عليها مع الماء وتحريكها كما في المدونة لأن الشعر ينبو بعضه عن بعض فإذا حرك يحصل استيعاب جميع ظاهره وهذا التحريك خلاف التخليل الآتي إذ هو إيصال الماء إلى البشرة ( ص ) فيغسل الوترة وأسارير جبهته وظاهر شفتيه ( ش ) الوترة بفتح الواو والمثناة الفوقية وهي الحاجز بين ثقبتي الأنف والأسارير جمع أسرة وهي خطوط الجبهة والكف الواحد سرر بوزن عنب والمعنى أنه يجب على المتوضئ أن يغسل الوترة لأن الماء ينحدر عنها من أعلى الأنف فلا يصيبها قال في الرسالة وما تحت مارنه وهو طرف الأنف وبغسل ما غار من ظاهر أجفانه وأسارير جبهته وظاهر شفتيه وهذه المواضع وإن كانت داخلة في تحديد الوجه إلا أن الماء ينبو عنها فنبه عليها قال الجزولي فيلزم المتوضئ أن يتحفظ عليها وإن ترك شيئا منها كان كمن لم يتوضأ
بد من قيد نحو لا يباع ولا يوهب ، وإلا كان ملكا لهم يباع ويفرق ثمنه بالاجتهاد كما يأتي في قوله أو للمساكين فرق ثمنها بالاجتهاد ( أو لمجهول ، وإن حصر ) لا وجه للمبالغة ؛ لأن غير المحصور هو الجهة التي لا تنقطع أجيب بأن الواو للحال ، وإن زائدة أي يصح الوقف ويتأبد إذا وقع لمجهول محصور كعلى فلان وعقبه ولو بلفظ تصدقت ؛ لأن قوله  وعقبه  دليل على أنه وقف والمراد بالمحصور ما يحاط بأفراده وبغيره ما لا يحاط بأفراده .
والحاصل أن الراجح من المذهب أن  حبست   ووقفت  يفيدان التأبيد سواء قيد بجهة لا تنحصر ، أو بمعين أو بمجهول ، أو محصور كوقفت وحبست داري على الفقراء ، أو على زيد أو على
3163- قال مالك وتفسير ذلك أنها تعاقله في الموضحة والمنقلة وما دون المأمومة والجائفة وأشباههما مما يكون فيه ثلث الدية فصاعدا فإذا بلغت ذلك كان عقلها في ذلك النصف من عقل الرجل(5/1251)
باب عقل الجنين(5/1252)
الوجه الثاني: أن الله -سبحانه وتعالى- قد حضهم على تدبره وتعقله واتباعه في غير موضع كما قال تعالى: {كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته} [ص: ٢٩] …
الوجه الرابع: أنه ذم من لا يفهمه فقال تعالى:
بوراكمين (بالروماجي: بوراكمين) تطلق البوراكمين على مجموعة أو بالأحرى على أقلية من سكان اليابان مثل الآينو، وكذلك على المقيمين الكوريين والصينيين في اليابان. التعريف والأصل البوراكمين هو الاسم المتعامل فيه باليابان لوصف مجموعة من اليابانيين الذين عملوا في أعمال يستحقرها اليابانيون في عصر الإقطاعية قديما، مثل القتل، أعمال الجنازة ودبغ
واحفظ أمر الله، ودع الله يحكم ولا تريد أن تحكم أنت على الله.
وقال م ر: المراد ما يكون من شأنها ذلك فيدخل فيها: أي الطاهرة نجاسة بظهر الإمام في حق الأعمى والبعيد عنه فهي ظاهرة في حقها. وقوله بظهر الإمام قضيته أن ما في باطن الثوب لا يجب القضاء معه وهو قضية ما في الشرح أيضا حيث قال: والخفية هي التي بباطن الثوب (قوله: فالأولى الضبط) معتمد (قوله: لو تأملها المأموم أبصرها) عبارة الزيادي: قوله: رآها مثال لا قيد فلا فرق بين الإدراك بالبصر وغيره من بقية الحواس (قوله: والخفية بخلافها)
ولو زنى ظانا أنه غير بالغ فبان أنه بالغ فوجهان أصحهما وجوب الحد سم.
كلية وارتون لإدارة الأعمال صحافيات تلفزيون بريطانيات علماء يهود كاتبات القرن 20 كاتبات إنجليزيات في القرن 20 كاتبات إنجليزيات في القرن 21 كاتبات بريطانيات كاتبات بريطانيات في القرن 20 كاتبات بريطانيات في القرن 21 كاتبات سياسة كتب إنجليزية في القرن 20 كتب ضد العولمة كتاب من لندن مواليد 1967 مواليد في لندن نساء اقتصاديات
وفقرة : ولكن إذا قال ذو اليد .
فيها ، كقوله في الحديث الصحيح : فقولوا : { إن الله أذن لرسوله ولم يأذن لكم } .(4/223)
بالذمة ؛ لأنا نقول أما أولا فالفرق لم يقع بحيثية التسليم أصلا بل بوقته كما لا يخفى من العبارة فحاصل الفرق أن القدرة معتبرة عند العقد في البيع وأما في السلم فقد تعتبر عند العقد وقد تعتبر عند الحلول وأما ثانيا فالبيع في الذمة يساوي السلم في تعلق كل بما في الذمة فلا أثر لهذا الفرق وأما ثالثا فلا نسلم هذا الفرق ؛ لأن المسلم إليه لو ملك قدر المسلم فيه فغصبه منه غاصب فقال للمسلم القادر على تخليصه تسلمه عن حقك فتسلمه فالظاهر الإجزاء فهذا تسلم إجزاء في السلم فليتأمل ( قوله بأن الاعتياد يفهمه ) قد يمنع(19/74)
ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون (٢٧) فلولا نصرهم الذين اتخذوا من دون الله قربانا آلهة بل ضلوا عنهم وذلك إفكهم وما كانوا يفترون (٢٨) وإذ صرفنا إليك نفرا من الجن يستمعون القرآن فلما حضروه قالوا أنصتوا فلما قضي ولوا إلى قومهم منذرين (٢٩) قالوا يا قومنا إنا سمعنا كتابا أنزل من بعد موسى مصدقا لما بين يديه يهدي إلى الحق وإلى طريق مستقيم (٣٠) يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم (٣١) ومن لا يجب داعي الله فليس بمعجز في الأرض وليس له من دونه أولياء أولئك في ضلال مبين (٣٢) أولم يروا أن الله الذي خلق السماوات والأرض ولم يعي بخلقهن بقادر على أن يحيي الموتى بلى إنه على كل شيء قدير (٣٣) ويوم يعرض الذين كفروا على النار أليس هذا بالحق قالوا بلى وربنا قال فذوقوا العذاب بما كنتم تكفرون (٣٤) فاصبر كما صبر أولو
اختلف أصحابنا رضي الله تعالى عنهم في الصوم المظنون إذا أفسده بأن شرع في صوم أو صلاة على ظن أنه عليه ثم تبين أنه ليس عليه فأفطر متعمدا قال أصحابنا الثلاثة لا قضاء عليه لكن الأفضل أن يمضي فيه ، وعلى هذا الخلاف إذا شرع في صوم الكفارة ثم أيسر في خلاله فأفطر متعمدا كذا في البدائع .(5/427)
وعنده لا يجزيه إلا عن واحد ، واحتج بظاهر قوله - جل شأنه - : { فكفارته إطعام عشرة مساكين } نص على عدد العشرة فلا يجوز الاقتصار على ما دونه كسائر الأعداد المذكورة في القرآن العظيم كقوله - عز شأنه - : { فاجلدوهم ثمانين جلدة } وقوله - جل شأنه - : { يتربصن بأنفسهن أربعة أشهر وعشرا } ، ونحو ذلك والدليل عليه أنه لو دفع طعام عشرة مساكين إلى مسكين واحد دفعة واحدة في يوم واحد لا يجوز .
عشية قالت لي وقالت لصاحبي # ببرقة ملحوب ألا تلجان
إن شاء الله فلما كان من أصل محمد أن هلاك جميع السلعة لا يمنع جريان التحالف فكذلك هلاك البعض ثم التحالف فسخ العقد في القائم منهما على العين ممكن فرد العين وفي الهالك رد العين متعذر فيقوم رد القيمة مقام رد العين كما لو كان الكل هالكا عنده والقول في قيمة الهالك قول المشتري مع يمينه لإنكاره الزيادة بمنزلة الغاصب مع المغصوب منه إذا اختلفا في قيمة المغصوب وعند أبي يوسف لو كانا قائمين فسخ العقد فيما بينهما بالتحالف ولو كانا هالكين لم يجز التحالف بينهما فإذا مات أحدهما يعتبر كل واحد منهما في نفسه كما في الفسخ بسبب الرد بالعيب ثم تفسير قوله أن المشتري يحلف بالله ما اشتراهما بألفين ثم يحلف البائع بالله ما باعهما بألف كما يدعيه المشتري ولا يفضل أحدهما عن الآخر في اليمين لأنه إذا فضل أحدهما عن الآخر في التحالف يفوت مقصود اليمين فكل واحد منهما(15/194)
 ألم تر إلى الذين خرجوا من ديارهم وهم ألوف حذر الموت فقال لهم الله موتوا ثم أحياهم  إن الله لذو فضل على الناس ولـكن أكثر الناس لا يشكرون وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم
كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وفرعون ذو ٱلأوتاد وثمود وقوم لوط وأصحب لـٔيكة أولٓئك ٱلأحزاب
في العبارات ما لا يسامح فيه غيرهم.
[درجات البقاء]
السائل تابع للمسئول فيما يورده المسئول ويحتج به , وإنما كان كذلك , لأنه لما سأله عن دليله الذي دله على صحة مذهبه , والطريق الذي أداه إلى إعتقاده , لزمه أن ينظر معه فيما يورده , فإن كان فاسدا بين فساده , وإن لم يكن فاسدا صار إليه وسلمه له , ولهذا المعنى جاز للمسئول أن يفرض المسألة حيث اختاره وكان السائل تابعا له فيه ولم يجز للسائل أن ينقله إلى جنبة أخرى ويفرض الكلام فيها ويكفي المسئول إذا عارضه السائل بما ليس بدليل عنده , مثل ما ذكرناه من التمثيل في الخبر المرسل وخبر المجهول أن يرده بأن يقول: هذا لا يصح على أصلي , ثم هو بالخيار بين أن يبين للسائل من أي وجه لا يصح على أصله , وبين أن يرده بمجرد مذهبه , وقد ورد القرآن بذلك , قال الله تبارك وتعالى: {سبحانه أن يكون له ولد} [النساء: ١٧١] وقال: {لم يلد ولم يولد} [الإخلاص:
وإن كان وضع لفظه أنها تطلق في الحال لأن العامة لا يفرقون في مثل ذلك بين إن وأن ومن ثم ذكر جمع متأخرون وغيرهم أنه لو قال العامي زوجتك أو أنكحتك أو بعتك بفتح التاء أو ضمها أو أتى بلحن آخر بغير المعنى لا يضر لأنه لا يهتدي لمدلولات الألفاظ فسومح فيها فكذا يقال بنظيره هنا وقول السائل نفع الله تعالى به لو كلفناهم تحرير الدعوى لأدى ذلك إلى حرج يجاب عنه بأنه لا حرج في ذلك لسهولة رجوعه إلى من يعرف ذلك فيعمله أو توكيله من يعرف ذلك ليدعي به، والله سبحانه وتعالى أعلم.
فرانك رايكارد هو مدرب كرة قدم، ولاعب كرة قدم هولندي سابق، ولد بتاريخ 30 سبتمبر 1962 في أمستردام. له العديد من الإنجازات عندما كان لاعبا مع إيه سي ميلان الإيطالي. حياته المهنية لاعبا لعب لأندية أياكس أمستردام الهولندي (1980-1995)، بينما لعب لريال سرقسطة الأسباني معارا (1987-1988)، ثم لعب لنادي إي سي ميلان الإيطالي (1988-1993). فقد كان يعتبر من أقوى لاعبي الأرتكاز في العالم بسبب قوته الجسمانية وتألقه الدفاعي والهجومي والتكتيكي التي أستطاع من خلالها صنع لاعب كبير في كل مراكز الملعب. لعب 73 مباراة دولية مع المنتخب الهولندي وسجل خلالها 10 أهداف وحقق مع المنتخب بطولة أوربا عام 1988. وقد اختاره بليه ضمن قائمة أفضل 125 لاعبا حيا في مارس 2004. مدربا مسيرته الكروية لعب فرانك رايكارد خلال مسيرته الاحترافية مع 3 أندية في ستة عشر موسما وسجل خلالها 81 هدفا ضمن 414 مباراة.
بالغبطة) لو عبر بالمصلحة كان أولى إذ لا يمتنع إلا شراء ما لا نفع فيه، ولا ضرر بخلاف شراء لمصلحة وإن لم ينته إلى الغبطة وهي البيع بزيادة على القيمة لها وقع، والمصلحة أعم لصدقها بنحو شراء متوقع الربح. اهـ. شرح إرشاد لحجر (قوله: بالغبطة) فلو ترك الأخذ بها الولي بلا غبطة كان له بعد زوال الحجر الأخذ. اهـ. شرح الإرشاد لحجر (قوله: في غير الكفارة المرتبة) المعتمد أن تكفير الولي بالعتق جائز في كفارة القتل فقط دون غيره ولو كفارة مرتبة لغلظ جناية القتل.
واستشكل هذا أيضا الشهاب المذكور (قوله: ومنازعة السبكي إلخ) حاصله أن السبكي نازع في كون ما ذكر هنا فيه عصبات حائزات بأن كل واحدة منهن لو انفردت لم تحز المال وإنما تأخذ بقدر حصتها من الولاء (قوله: عطف على إن الأولى) قال الشهاب: لا يتعين بل يجوز العطف على جملة قسم المال، والتقدير: وإن كانت الورثة عصبات قدر كل ذكر أنثيين إن اجتمع الصنفان.
أي أن من اشترى سلعة ، وهو عالم بصحة ملك بائعها فاستحقت من المشتري فلا رجوع له على البائع لعلمه أن المستحق ظالم في أخذها منه وفي نسخة لعلمه باللام فيكون علة لما قبله ونسخة الكاف ، أولى لإفادتها مسألة مستقلة ( لا إن ) لم يعلم صحة ملك بائعه ولو أتى بعبارة تشعر بصحة ملكه كأن ( قال داره ) ، أو(15/17)
حدثنا عبد الله بن الجراح، وأبو بكر بن خلاد الباهلي حدثنا عبد العزيز بن محمد، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، عن ابن عباس، أن رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ مضمض واستنشق من غرفة واحدة ‏.‏
ع ش وقوله: بأن طرأها الدم إلخ أي أو وجد عندها من يستحي من الوطء بحضوره أخذا
قال ع ش قوله م ر وبطول الوقوف أي قدرا زائدا على(7/307)
وقال ع ش ويقرب أن يحمل
رجلا, عن ابن عمر -رضي الله عنهما- مرفوعا: "إن الله تعالى جعل الحق على لسان عمر وقلبه" ١. ولما دفن قال ابن مسعود رضي الله عنه: ذهب اليوم بتسعة أعشار العلم٢. استشهد في آخر سنة ثلاث وعشرين ودفن في أول سنة أربع وعشرين في الحجرة النبوية وهو ابن ثلاث وستين وصلى عليه صهيب, ومناقبه جمة قد أفردت في مجلدات. وهذا الأثر المشار إليه في الباب هو ما رواه الإمامان الجليلان: أحمد بن حنبل الشيباني ومحمد بن إدريس الشافعي رحمهما الله تعالى قالا: أخبرنا سفيان هو ابن عيينة عن عمرو بن دينار أنه سمع بجالة بن عبدة يقول: كتب عمر بن الخطاب رضي الله عنه: أن اقتلوا كل ساحر وساحرة, قال: فقتلنا ثلاث سواحر٣.
( قوله : وإن استثنى الجميع لزمه الإقرار وبطل الاستثناء ) هذا إذا كان المستثنى من جنس المستثنى منه أما إذا كان من خلاف جنسه كما إذا استثنى من مائة درهم قفيز حنطة أو دنانير وقيمة ذلك تزيد على المائة صح ولم يلزمه شيء .(2/469)
الفكري. حاز المسلسل على إعجاب الكثير من المراقبين والمتابعين فقالت صحيفة النيويورك تايمز عن المسلسل «أنه جعل قصص الخيال العلمي أكثر استيساغة وقبولا حتى عند المشاهدين غير المتابعين لهذه النوعية من الأفلام». وصل المسلسل لذروة
إذا كانت مصدقة، وإن كان بعده فلها المهر الواجب في النكاح الفاسد، وإن لم تصدقه المرأة والمطلق لم يثبت حكم التحليل في حقها، لكن إن كان هذا الإقرار قبل مفارقتها انفسخ النكاح، ووجب نصف الصداق قبل الدخول وجميعه بعده، وإن كان بعد المفارقة فإن صدقته المرأة وحدها لم يجز أن تعود إلى
فقراء ذوي القربى عليهم ولا شيء لغنيهم وذكره الله تعالى ) في قوله جل جلاله { فأن لله خمسه } ( للتبرك ) أي لافتتاح الكلام تبركا باسمه تعالى ؛ لأن الكل له وهو غير محتاج إلى شيء ( وسهم النبي صلى الله عليه وسلم سقط بعده ) لأنه صلى الله عليه وسلم كان يستحقه بالرسالة ولا رسول بعده كالصفي وهو ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصطفيه لنفسه من الغنيمة ويستعين به على أمور المسلمين ( من دخل دارهم فأغار خمس إلا من لا منعة له ولا إذن ) فإن الخمس إنما يؤخذ من الغنيمة وهي ما يؤخذ من الكفار قهرا وهو إما بالمنعة أو بإذن الإمام فإنه في حكم المنعة ؛ لأنه بالإذن التزم نصرته ( وللإمام أن ينفل ) التنفيل إعطاء شيء زائد على سهم الغنيمة ( وقت القتال حثا ) .
ابن عرفة : المكمل طلاقها وهو ثلاث للحر وثنتان للعبد حرام على مكمله حتى تنكح زوجا غيره ( مسلم ) فيها : النصرانية يبتها مسلم لا يحلها وطء نصراني بنكاح إلا أن يطأها بعد إسلامه ( بالغ ) ابن الحاجب : يشترط بلوغ(5/372)
البيت الإخفاء وقال في الكفاية كلام القاضي أبي الطيب يدل على أن فعل الرواتب في المسجد أفضل ا هـ .
15595- قال الشيخ رواية وكيع وعبد الرحمن عن سفيان أصح فقد رواه قيس بن الربيع فقال حدثنا علقمة بن مرثد عن رزين الأحمرى قال سمعت عبد الله بن عمر رضى الله عنهما يقول : سئل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- على المنبر عن رجل طلق امرأته فبانت منه فذكره. أخبرناه أبو محمد جناح بن نذير المحاربى بالكوفة أخبرنا أبو جعفر بن دحيم حدثنا أحمد بن حازم حدثنا مالك بن إسماعيل حدثنا قيس فذكره. {ج} وكان شعبة يقول سفيان أحفظ منى وقال يحيى القطان إذا اختلفا أخذت بقول سفيان.(7/375)
لم يرو هذا الحديث عن الأوزاعي، عن يحيى، عن أبي سلمة إلا رواد
بعدي دنو بما أحبره فيك وغيري دنوه بعد
سبحانه: {فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين (١٥٩)} [آل عمران: ١٥٩].
قالوا كلامك هندا وهي مصغية ... يشفيك قلت صحيح ذاك لو كانا
ابن حبان في مختصر المقاصد الحسنة، وتقدم في أواخر كتاب الطلاق بلفظ «وضع عن أمتي» فلم يوافق ما هنا، وثم ما صحح فليحرر اهـ شوبري
( المسألة الأولى ) قوله وقضية التعليل أنه يعتبر إلخ ) أشار إلى تصحيحه ( قوله ثم وجد له مال غيرهم ) أي كوديعة ودفين وغائب وغيرها ( قوله ، وكذا ما في معناها من أرش جناية وولد ) حتى لو نكح أمة لا تباح في الحرية بطل نكاحها ، ولو كانت أمة فزوجها الوارث بالملك بطل نكاحها ويستأنفه وليها ، ولو وطئها الوارث بالملك لزمه مهرها ، ولو زنى أحدهم وجلد خمسين كمل حده إن كان بكرا ورجم إن كان محصنا ، ولو كان الوارث باع أحدهم بطل بيعه أو رهنه بطل رهنه أو أجره بطلت إجارته ورجع على مستأجره بأجرة مثله ، ولو كان الوارث قد أعتقه بطل عتقه وكان ولاؤه للأول ، ولو كاتبه بطلت كتابته ورجع على الوارث بما أدى ، ولو جنى عليه عمدا وأخذ الوارث الأرش فله أن يقتص في الحال ، وإن كان بيع في جناية بطل بيعه
(وإذا حصل) فيما بيده من المال (ربح وخسران) بعده بسبب رخص أو عيب حادث (جبر الخسران) الحاصل برخص أو عيب حادث (بالربح) لاقتضاء العرف ذلك. وكذا لو تلف بعضه بآفة سماوية بعد تصرف العامل ببيع أو شراء قياسا على ما مر. ولو أخذ المالك بعضه قبل ظهور ربح وخسر رجع رأس المال للباقي بعد المأخوذ، أو أخذ بعضه بعد ظهور ربح فالمال المأخوذ ربح ورأس مال؛ مثاله المال مائة والربح عشرون، وأخذ عشرين فسدسها وهو ثلاثة وثلث من الربح؛ لأن الربح سدس المال فيستقر للعامل المشروط له منه، وهو واحد وثلثان إن شرط له نصف الربح أو أخذ بعضه بعد ظهور خسر فالخسر موزع على المأخوذ، وبالباقي مثاله المال مائة والخسر عشرون، وأخذ عشرين فحصتها من الخسر ربع الخسر فكأنه أخذ خمسة وعشرين، فيعود رأس المال إلى خمسة وسبعين ويصدق العامل في عدم الربح
عند الدعاء لمحض الخبر
وقوله تعالى: {فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا ... } (نوح آية ٩-١٢) .
فارث لذي حكمة وإرب    فحظه غمة وكرب
فيها لما حصل القصاص إلا نادرا وثانيها منافع الأعضاء وثالثها العقول ورابعها قلت إذ لو اشترط التساوي في هذه الثلاثة لما حصل القصاص أصلا أو لما حصل إلا نادرا وخامسها قتل الجماعة بالواحد وقطع الأيدي باليد الواحدة إذ لو اشترطت الواحدة لتساوي الأعداء ببعضهم وسقط القصاص وسادسها الحياة اليسيرة كالشيخ الكبير مع الشاب ، ومنفوذ المقاتل على الخلاف وسابعها تفاوت الصنائع والمهارة فيها .
13233- أخبرنا محمد بن
والمراد بمتعلقه كون الشيء سببا إلخ .
ميقات واحد شرح م ر.
فيلتقي في طريقه إليها بمسافرين، سمع من أحدهما حكاية بشعة، ولكنها مثيرة عن الأعمال السحرية، حركت فضوله. وعندما وصل مدينة هيباتا، نزل ضيفا على غني بخيل يدعى ميلو، والتقى في المدينة بقريبة لأمه اسمها بيرهينا، حذرته من الأعمال السحرية، التي تمارسها بامفيلا، زوجة مضيفه ميلو،
-962 حدثنا يحيى بن آدم حدثنا شريك عن مخارق عن طارق بن شهاب قال رأيت عليا رضي الله عنه على المنبر يخطب وعليه سيف حليته حديد فسمعته يقول والله ما عندنا كتاب نقرؤه عليكم إلا كتاب الله تعالى وهذه الصحيفة أعطانيها رسول الله صلى الله عليه وسلم فيها فرائض الصدقة قال لصحيفة معلقة في سيفه(2/269)
يحيى بن الحارث , عن أبي أسماء الرحبي
فقال جبريل عليه السلام: هذا أحد الثمانين الصابرة، وقد تكفل الله لهم بأرزاقهم وأرزاق عيالهم في الجنة. وكان ابن عباس
قال في  الإنصاف  : ( ويجب أن يولى في الوظائف وإمامة المساجد الأحق شرعا ) وأن يعمل بما يقدر عليه من عمل واجب .
ويوم يعرض الذين كفروا على النار أذهبتم طيباتكم في حياتكم الدنيا واستمتعتم بها فاليوم تجزون عذاب الهون بما كنتم تستكبرون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تفسقون (٢٠) واذكر أخا عاد إذ أنذر قومه بالأحقاف وقد خلت النذر من بين يديه ومن خلفه ألا تعبدوا إلا الله إني أخاف عليكم عذاب يوم عظيم (٢١)
وكره أحمد ماء بئر بين القبور وشوكها وبقلها .
( و ) يكره استعمال ماء ( متغير بغير ممازج كعود قماري ) بفتح القاف : نسبة إلى بلدة قمار : موضع ببلاد الهند وهو بكسر القاف ، قاله في  المطلع  ( وقطع كافور ودهن ) كزيت وسمن ( وزفت ) لأنه لا يمازج الماء ، وكراهته خروجا من
بأسبابها (١)، ونؤمن بسبق قدر الله تعالى فلا يكون إلا ما قدره منها، فمن سبقت له السعادة يسر لأسبابها، ومن سبقت له الشقاوة يسر لأسبابها،
ابن وهب ، عن الحارث بن نبهان ، عن عبد الله بن يامين ، عن سعيد بن المسيب(7/410)
الجزية ويفيض المال حتى لا يقبله أحد»
(قوله: يعني من جاز له الانتفاع) إنما حمل المتن على هذا المحمل المحوج إلى قوله الآتي في تفسير ضمير يكن بالمستحق للمنفعة حقيقة، ولم يبق المتن على ظاهره ليستغنى
وأخرجاه أيضا من طرق أخر، وفي الباب عن أبي سعيد الخدري، وأبي حميد الساعدي، فهذه صفة الصلاة عليه صلى الله عليه وسلم، وأما فضلها
((42/224)
٥٥ - أخبرنا أبو عبد الله محمد بن الفضل بن نظيف الفراء , قال: حدثنا أبو بكر أحمد بن محمد بن أبي الموت , إملاء في جامع عمرو , قال: حدثنا أحمد بن زيد بن هارون , قال: حدثنا إبراهيم بن المنذر الحزامي , قال: حدثنا ابن أبي فديك , واسمه محمد بن إسماعيل , عن أبي المفضل , عن أبيه , عن جده , عن أبي هريرة , قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا صوم بعد النصف من شعبان حتى رمضان» .
بالمنكبين قذفى رعوس # إذا انتهى عن قصده نعوس
الشرح
قوله: والرسول يدعوكم في أخراكم أي: في الطائفة المتأخرة منكم، يقال: جاء فلان في آخر الناس، وآخرة الناس، وأخرى الناس، وأخريات الناس. وكان دعاء النبي صلى الله عليه وسلم: «أي عباد الله ارجعوا» . قوله:
(23/392)
) بخلاف قدرة الله فإنها للإبداع لا للكسب ( فالله خالق غير مكتسب والعبد مكتسب غير خالق ) فيثاب ويعاقب على مكتسبه الذي يخلقه الله عقب قصده له .
أربعة والثلث ، وهو سهمان استوت منازعتهما فيه فيقسم بينهما كل واحد منهما سهم فصار لصاحب الجميع خمسة أسهم ، ولصاحب الثلث سهم فلما صار هذا العبد على ستة أسهم صار العبد الآخر على ستة للموصى له بالثلث منهما سهمان فصار وصية صاحب الثلث ثلاثة أسهم : سهمان في العبد الذي لا وصية فيه ، وسهم في العبد الذي فيه وصية ، ووصية صاحب العبد خمسة أسهم ، وذلك أكثر من ثلث المال ؛ لأن جميع المال اثنا عشر فثلثها أربعة .
الشرط السابع: أن لا يكون الدليل الدال على إثبات حكم الأصل دالا على إثبات حكم الفرع، وإلا فليس جعل أحدهما أصلا للآخر أولى من العكس.
وعن طاووس، في رجل نذر في الجاهلية، ثم أسلم , قال: «يفي بنذره».
- وذكر أن أبا حنيفة قال: «إلا يعق عنه فليس عليه في ذلك شيء».
أما إن باع الإنسان شيئا من أضحيته وفات /97 فقد تقدم قول ابن حبيب أن عليه صدقة ثمنه /97 .
( كأرش عيب لا يمنع الإجزاء ) سمع أصبغ ابن القاسم : الضحية يوجد
(خل الذنوب صغيرها ... وكبيرها فهو التقى)
(أعطيت سيفا لك بعض العدا ... وليس في كفك غير القراب)
(يوم يبكينا وآونة ... يوم يبكينا عليه غده)
وشهدوا على أنفسهم أنهم كانوا كافرين أي أقروا بالكفر على أنفسهم. قوله: قال ادخلوا في أمم قد خلت من قبلكم القائل: هو الله عز وجل، وفي بمعنى مع، أي: مع أمم وقيل: هي على بابها، والمعنى: ادخلوا في جملتهم وقيل: هو قول مالك خازن النار، والمراد بالأمم التي قد خلت من قبلهم من الجن والإنس: هم الكفار من الطائفتين من الأمم الماضية كلما دخلت أمة من الأمم الماضية لعنت أختها أي الأمة الأخرى التي سبقتها إلى النار، وجعلت أختا لها باعتبار الدين، أو الضلالة، أو الكون في النار حتى إذا اداركوا فيها
وقال تعالى: والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله [٩ \ ٧١] .
- وفي الآية الكريمة: ﴿فإذا مس الإنسان ضر دعانا ثم إذا خولناه نعمة منا قال إنما أوتيته على علم بل هي فتنة ولكن أكثرهم لا يعلمون * قد قالها الذين من قبلهم فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون﴾ [الزمر: ٤٩ - ٥٠].
وتكون سمعة العائلة حسنة وسمعة الطالب حسنة). رتب الشرطة المصرية في التسعينات استطاعت الشرطة المصرية القضاء على الجماعات الإرهابية التي اجتاحت هجماتها محافظات صعيد مصر في التسعينات. أثناء الاحتلال البريطاني في يوم 25 يناير عام 1952 وقعت موقعة الإسماعيلية عندما وقف بعض من رجال الشرطة البواسل أمام الهجوم العنيف الذي شنته قوات الاحتلال البريطاني على مبنى محافظة الإسماعيلية وطلب تسليمه ولكن أصر رجال الشرطة على المقاومة مما أسفر على سقوط 50 شهيدا و80 جريحا من رجال الشرطة البواسل، وكان النقيب صلاح ذو الفقار ممن أبطال هذه الموقعة الشهيرة. وكان سبب هذا الهجوم أن مصر قد قررت إلغاء المعاهدة التي أبرمتها مع البريطاني عام 1936، ولتخليد هذه الذكرى قرر الوطن أن يحتفل بيوم 25 يناير مما كل عام بعيد الشرطة لتذكر شجاعة هؤلاء الضباط. متحف الشرطة متحف الشرطة، يقع بقلعة صلاح الدين بالقاهرة مع المتحف الحربي، يحتوي متحف الشرطة على العديد من مقتنيات أجهزة الأمن المصرية قديما وحديثا فضلا عن الأدوات المستخدمة في أقسام الشرطة والقرات قوانات وملابس أفراد الشرطة وبعض الصور لمشاهير
وقضيتها جريان الخلاف في كون الجماعة شرطا للصحة ، وهو خلاف ما اقتضاه كلام الشارح من أنها ليست شرطا قطعا ، ويصرح بما اقتضاه كلام ابن حجر قول الأذرعي في القوت ما نصه : وحكى الإمام عن ابن خزيمة أنه جعلها شرطا في الصحة .
وقال السبكي ومن وافقه بزوالها وحصول الفضيلة ، وعليه فلا تنافي ولا إشكال ،
٨١٦ - حدثنا عثمان بن كثير، عن سعيد بن سنان، عن أبي الزاهرية، عن جبير بن نفير، قال: «ويل لعبد الرحمن من عبد الله، ويل لعبد الله من عبد الرحمن»
ابن عباس : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- تزوج ميمونة وهو محرم قال فقال سعيد : وهل ابن عباس وإن كانت خالته ما تزوجها رسول الله -صلى الله عليه وسلم- إلا بعد ما أحل. رواه البخارى فى الصحيح عن عبد القدوس بن الحجاج.(7/212)
أو السكر وما كان بهذه الصفة فإن الطبيعة تكرهه لا محالة كما تكره الأدوية .
5044 حدثنا محمد بن يحيى، قال : حدثنا عبد الرزاق، عن معمر، عن الزهري، عن عبيد الله بن عبد الله، عن ابن عباس، عن عمر بن الخطاب، قال: فرجم رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ورجمنا بعده، فإني خائف أن يطول بالناس زمان، فيقول قائل: والله ما نجد الرجم في كتاب الله، فيضلوا بترك فريضة أنزلها الله عز وجل، ألا وإن الرجم حق على من زنا، إذا أحصن وقامت البينة، أو كان الحمل، أو الاعتراف، وذكر الحديث.(7/217)
أستغفر الله ذنبا لست محصيه ... رب العباد إليه الوجه والعمل٤
يتلقى الأحداث عسرا ويسرا وعلى الثغر منه وشك ابتسام
"م": {إنما أنت نذير} . ١٣
( قوله الطلاق ينقسم ) خرج الفسخ وعتق المستفرشة فلا يوصف بسنة ولا بدعة ق ل ، وسيأتي والسني هو ما تحقق فيه الضابط الآتي ، وإن كان مكروها كطلاق مستقيمة الحال أو واجبا كطلاق المولي .
- ائتوني به أستخلصه لنفسي ..
فكلام بدوي لو بدا    فيه لون لم يكن إلا الذهب
وأمطرنا عليهم مطرا  فساء مطر المنذرين إن في ذلك لآية  وما كان أكثرهم مؤمنين وإن ربك لهو العزيز الرحيم كذب أصحاب الأيكة المرسلين إذ قال لهم شعيب ألا تتقون إني لكم رسول أمين فاتقوا الله وأطيعون وما أسألكم عليه من أجر  إن أجري إلا على رب العالمين  أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين وزنوا بالقسطاس المستقيم ولا تبخسوا الناس أشياءهم ولا تعثوا في الأرض مفسدين واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين قالوا إنما أنت من المسحرين وما أنت إلا بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين فأسقط علينا كسفا من السماء إن كنت من الصادقين قال ربي أعلم بما تعملون
فإنهم قوم ضماد
«أعز الله الدين بالصديق يوم الردة، وبأحمد يوم المحنة» ٠
وبزق في بئر كانت في دار أنس فلم يكن بالمدينة أعذب منها «١»
وكان يتفل في أفواه الصبيان المراضع فيجزئهم ريقه إلى الليل
ط ومثله في خلاصة التحقيق في بيان حكم التقليد ، والتلفيق للأستاذ عبد الغني النابلسي قدس الله سره ( قوله وإذا كتب المفتي يدين ) أي كتب هذا اللفظ بأن سئل مثلا عمن حلف واستثنى ولم يسمع أحدا يجيب بأنه يدين أي لا يحنث فيما بينه وبين ربه ، ولكن يكتب بعده ولا يصدق قضاء لأن القضاء تابع للفتوى في زماننا لجهل القضاة فربما ظن القاضي أنه يصدق قضاء أيضا ( قوله الترجيع بالقرآن والأذان إلخ ) الأولى التلحين أي التغني ، لأن الترجيع في اللغة الترديد قال في المغرب : ومنه الترجيع في الأذان لأنه يأتي بالشهادتين خافضا بهما صوته ، ثم يرجعهما رافعا بهما
هـ نهاية ( قوله : أو حاملا ) لأنه يخاف من هلاكها بالوضع لا في البهائم فإن الغالب فيها السلامة أو معتدة ولو محرمة عليه بنحو نسب مغني ونهاية ( قوله : أو لا تحيض إلخ ) لا يخفى ما في عطفه على ما قبله عبارة المغني(17/336)
﴿والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون﴾ [الزمر: ٣٣] (١)، وهو:
( باب التدبير ) يقال : دابر الرجل يدابر مدابرة إذا مات فسمي العتق بعد الموت تدبيرا لأن الموت دبر الحياة وقال ابن عقيل هو مشتق من إدباره من الدنيا ولا يستعمل في شيء بعد الموت من وصية ووقف وغيرهما ، فهو لفظ يختص به العتق بعد الموت .
ا هـ .
وقوله : ففعل صح عبارة الروضة فصبر حتى جاء الغد فأعتقه عنه حكى صاحب التقريب عن الشافعي أنه ينفذ العتق عنه ويثبت المسمى عليه .
( قوله : بأن
لأنه انكشف وردوه فورا ؛ وإما لكونه انكشافا من الأسفل ، وهو لا يضر مطلقا ؛ وحينئذ فمن الواضح أنه ليس في هذا الحديث حجة بوجه لمن قال : إنه يغتفر ظهور ربع العورة أو نصفها أو دون درهم من السوأتين ، وعلى مدعي واحد من هذه الآراء الثلاثة الدليل عليه ؛ لأنه ثبت وجوب ستر جميعها ، فدعوى اغتفار ظهور بعضها تخصيص ، وهو لا يقبل إلا بدليل ظاهر .
بأدب وهيبة ثم يتأخر إلى صوب يمينه قدر ذراع فيسلم على أبي بكر الصديق رضي الله عنه ثم يتأخر صوب يمينه قدر ذراع فيسلم على عمر رضي الله عنه ثم يعود إلى قبالة المسمار فإنه قبالة وجهه صلى الله عليه وسلم فيدعو ويتوسل به إلى ربه عز وجل ولا يمس القبر ولا يقرب منه ولا يطوف به ، ويحافظ على الصلوات في المسجد دون القدر الذي زيد فيه ، ويزور البقيع وقبور الشهداء وقباء ويشرب من بئر إدريس ؛ ويصوم ويتصدق ولا يستصحب شيئا من الأكر والأباريق التي من تراب حرم المدينة ، وإذا أراد السفر ودع المسجد بركعتين وودع النبي صلى الله عليه وسلم بالصلاة والتسليم ويكثر من ذلك ويقول : اللهم لا تجعله آخر العهد برسولك اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد .
( ولا يسن أن يلبس ) خفا ونحوه ( ليمسح ) عليه كسفره ليترخص وكان صلى الله عليه وسلم  يغسل قدميه إذا كانتا مكشوفتين ويمسحهما إذا كانتا في الخف  .(1/123)
- ... {شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولوا العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم *}
وكأن مادحه يغر
ولو كان أكرهه على الإقرار بإسلام ماض منه فالإقرار باطل .(38/358)
وقيل إن كان من أهل مكة يقيمها وإن استعمل على الموسم خاصة ، وإن لم يكن من أهلها لا يقيم عندهما أيضا .(2/391)
سلا بك ليلى وأترابها    ونام عن العذل والعذل
( ألا ترى ) أن المريض إذا أقر لأبي وارثه أو لابن وارثه جاز إقراره لهذا المعنى وإذا صح الإقرار صار المقر به - بعينه ملكا للمقر له فلا يتعلق به حق غرمائه كما لو أقر به لأجنبي ولو لم يكن على العبد دين كان إقراره جائزا في ذلك كله ؛ لأنه لا تهمة في إقراره فإنه لا حق لأحد في كسبه ، وإن لحقه دين بعد ذلك لا يبطل حكم ذلك الإقرار بمنزلة الصحيح إذا أقر بعين لوارثه ، ثم مرض ومات فإقراره يكون صحيحا .
الواقع في أثناء الأسانيد.
يتداخلا أو يتوافقا أو يتماثلا أو يتباينا )(13/129)
ابن علاق : قوله  فالمعتبر أكثر العددين  مثاله الاثنا عشر والستة عشر تعدهما الأربعة وتعدهما الاثنان ، فما يعتبر في المناظرة إلا الأربعة التي هي أكبر
قوله : ( لأن غسل الوجه ) أي الذي انغسل معه باطن اللحية هو الأصل فصح التعليل أي : وأما غسل الرأس فهو بدل عن مسحها ، وفرق بين الأصل والبدل ؛ إذ يغتفر في الأصل ما لا يغتفر في البدل .
فرع : لو حلفت الحائض أن لا تغتسل من الجنابة ، وكان عليها حدث حيض وجنابة ونوت رفع حدث الحيض وقلنا باندراج حدث الجنابة ، هل تحنث ؛ لأنها تعرضت لرفع ما عليها من الأحداث في الجملة أم لا ؛ لأنها لم تنو إلا رفعا خاصا ، الميل إلى الثاني
(في القتل) أي سأل حلف مستحق بدل الدم إذا ظهر لوث في القتل لا في قطع الطرف والجرح والمال كما مر (عمدا) كان القتل (أو خطا) أو شبه عمد فلا يكفي ظهوره في مطلق القتل لتعذر استيفاء موجبه قال في الروضة كأصلها وهذا يدل على أن القسامة على قتل موصوف يستدعي ظهور اللوث في قتل موصوف لكن إطلاق الأصحاب يفهم تمكن الولي من القسامة على القتل الموصوف بظهور اللوث في أصل القتل وليس ببعيد بدليل أنه لو ثبت اللوث في حق جماعة تمكن الولي
يا سيد الناس وديان العرب (٤)
ولا إشكال على قول محمد من أنها تطلق واحدة فقط لأنها الباقية لكون الزوج الثاني لم يهدم ما دون الثلاث عنده ثم رأيت المحقق في الفتح أفاد الجواب عن ذلك في باب التعليق بما حاصله أن قولهم إن المعلق طلقات هذا الملك الثلاث مقيد بما دام مالكا لها فإذا زال ملكه لبعضها صار المعلق ثلاثا مطلقة ( قوله لأنهما للمكان ) فحيث ظرف مكان مبني على الضم وأين ظرف مكان يكون استفهاما ، فإذا
الشرح
١٤٦ - عبد الله بن عتبان لا نحفظ أن أحدا روى عنه، إلا المطلب بن عبد الله قال فيه: ابن عتبان الأنصاري
مساعدة حكومة لبنان في ضمان استعادتها سلطتها الفعلية في المنطقة
(وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا، ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون) «١» .
يحنث ولم يجب كفارة ولم تنحل اليمين ا هـ ما نصه وإن حصلت الفيئة وارتفع الإيلاء ا هـ وصرح الزركشي بذلك وغيره(34/164)
( قوله أو كان بفعلها إلخ ) عبارة المغني والروض مع شرحه فرع :
بئس ما ظنه ابن هند ومن مث # لك للناس عند ضيق الخناق
والوجه الثالث:
5081- حدثنا أبو سعيد الأشج، ثنا عبيد الله بن موسى، وأبو نعيم، عن إسرائيل، عن أبي يحيى، عن مجاهد، عن ابن عباس:   إلا أن يأتين بفاحشة مبينة   قال: الزنا. وروي عن ابن مسعود، وسعيد بن المسيب، والحسن، والشعبي، وعكرمة في إحدى الروايات، والضحاك في إحدى الروايات، وسعيد بن جبير، ومجاهد، ومحمد ابن سيرين، وأبي قلابة، وعطاء الخراساني، وأبي صالح، والسدي، وزيد
أي لأنه يدلي بنفسه والأخ يدلي بغيره كما قاله تت .
وقوله : ذكورهم وإناثهم بدل من المشبه به الذي هو الإخوة الشقائق لقربه ، ويفهم منه التعميم في جانب المشبه الذي هو الإخوة للأب .
[ قوله : للأخوات اللواتي ] أل للجنس .(7/339)
أظفاره وسخ فالغسلة التي تزيله لا تحسب من الوضوء ا هـ .
٢٥٤٢ - حدثنا ‌أبو داود قال: حدثنا ‌شعبة ، ‌وأبو عوانة عن ‌أبي حصين ، عن ‌أبي صالح ، عن ‌أبي هريرة ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «من رآني في المنام فقد رآني في اليقظة، فإن الشيطان لا يتمثل في صورتي» وقال شعبة: لا يتخيل في صورتي.
ولو قالت طلقني وهو نائم وقالت الورثة طلقك في اليقظة كان القول قولها كذا في
قوله : [ والمشهور أن للعلم تعلقا تنجيزيا قديما ] : أي وهو إحاطته بالموجودات والمعدومات أزلا .
قوله : [ ويجوز أن يخلق الله الأشياء بدون أسبابها ] : أي وذلك كخلق عيسى عليه الصلاة والسلام بدون أب .
وأما التأويل المخالف للآية والشرع فمحظور لأنه تأويل الجاهلين، مثل تأويل الروافض قوله تعالى: {مرج البحرين يلتقيان} أنهما علي وفاطمة {يخرج منهما اللؤلؤ والمرجان} يعني الحسن والحسين
يا من عرفتك عشقا قد فاض غربا وشرقا طوفي بجدب حياتي زهرا يداعب ورقا يا نسمة الحب قلبي قد صار أصفى وأنقى فلتحمليني ضياء فوق السماء سيرقى مهلا حياتي فإني لن أحيا دونك حقا أدمنت حبك حتى ما عدت أطلب عتقا إن كان حبك سهما يا ليت بالقلب يبقى عمري فداك فتيهي أني بكأسك أسقى فوحي عبيرا وقولي للقلب هيهات تشقى والنبض فيك يغني وعروة الحب وثقى يا بحرها أتراني على ضفافك ألقى أنجو وحيدا بشط. كي أغرس الحب نخلا وأقتل الخوف شنقا
ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم  وعلى أبصارهم غشاوة  ولهم عذاب عظيم ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر وما هم بمؤمنين يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا  ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون ألا إنهم هم المفسدون ولـكن لا يشعرون
يغط غطيط البكر شد خناقه ... ليقتلني ... البيت
٢٢٦٦ - عبد الرزاق، عن ابن جريج، عن عمرو بن دينار، عن معاذ بن جبل، مثل ذلك
وإنما يظهر أثره في رأس المال في الحبس ؛ لأنه بدله ، وقائم مقامه فإذا هلك يهلك بالأصل كمن باع عبدا وسلم وأخذ بالثمن رهنا ثم تقايلا البيع له حبسه لأخذ المبيع ، ولو هلك المرهون يهلك بالثمن كذا في الكافي .(45/440)
فنصف ما فرضتم } من غير فصل .
وقوله: {يا أيها الذين آمنوا كلوا من طيبات ما رزقناكم واشكروا لله} [البقرة: ٥١] .
- ومنها: أن هذه النعم هدايا من الله للعبد، وهل يليق بالعبد عدم قبول هدية السيد؟! هذا
تضن علي بالتسليم تيها # وهل في سنة التسليم وزر
الشرح
زوجته مبارأة ما عدا حقوق الزوجية ولم يستفسروه عن مراده بالحقوق فهل يدخل كسوتها في لفظ الحقوق أو يحمل على حال الصداق ؟ ومنجمه فقط وهل ينفع قوله لغير الشهود قبل موته : ليس لزوجتي عندي سوى حال الصداق ومنجمه ؟ الجواب هذه اللفظة في أصلها شاملة لكل حق للزوجة من صداق وكسوة ونفقة ولا يلزم من إطلاقها إرادة جميع مدلولاتها ، فإذا أطلقها الزوج وأراد بعض ذلك قبل منه ، وإذا أخبر قبل موته أنه ليس لها عنده سوى الحال والمنجم نفع ذلك في تفسير هذه اللفظة المطلقة في الإقرار ا هـ .
ا هـ .
أو موزون ) .
وقال : هذا المذهب .
ومختار عامة أصحابه .
وقال بعض الأصحاب : الكيل بمجرده علة ، والجنس شرط .
وعلى المذهب
باب: مجالس العلماء غنيمة
١٠٩ - حدثنا محمد بن بكار، حدثنا بزيع أبو الخليل، عن ثابت، عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله
شيء منه إلى ما لا يغلب فيه التقاذف لا مجرد ارتفاع حدثه كما يعلم من التفريع ( قوله : قبل أن يخرج منه رأسه ) أي أو بعض عضو من أعضاء وضوئه ( قوله : وحكم إتمام باقي الأول ما مر ) أي فله ذلك ، وقوله ما مر : أي من قوله بالانغماس إلخ ( قوله : ولو غرف المحدث من ماء قليل إلخ ) .
قلت : وكذا لو تقدمت ولم يستحضرها عند الاغتراف ( قوله : إن قصدها ) أي أو
( ولو أخر المبادرة إلى الطلب بعد
ويرفع لقمته ، وقال بعضهم تقطع : رجله اليمنى فقال : ما ذاك عليه فبأي شيء يمشي إلى حاجته قال إبراهيم رحمه الله تعالى ، وقد اختلف أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فمنهم من قال أقطعه حتى أتي على قوائمه كلها يريد به قول أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ، ومنهم من قال أقطع يده ورجله ثم أحبسه يريد به قول علي وابن مسعود رضي الله تعالى عنهما قال هذا أحب إلي وبه أخذ علماؤنا رحمهم الله تعالى لأن القطع شرع زاجرا لا متلفا ، وفي تفويت منفعة الجنس إتلاف حكمي على ما أشار إليه علي رضي الله عنه وسيأتي بيان هذا الفصل ، وذكر عن ابن عمر رضي الله عنهما قال أضاف أبو بكر الصديق رضي الله عنه أقطع اليد والرجل فكان يصلي بالليل فقال له أبو بكر رضي الله عنه من قطعك فقال يعلى بن أمية باليمن قال أبو بكر رضي الله عنه ما ليلك بليل سارق ثم أغار على حلي لأسماء فسرقه ثم أصبح يدعو مع القوم على من سرق أهل البيت الصالح ، وفي رواية كان يقول : اللهم أظهر فلم يقم القوم حتى
" {فلما تجلى ربه للجبل} قال هكذا قال يعني أنه أخرج طرف خنصره قال: فقال له: حميد الطويل ما تريد إلى هذا يا أبا محمد؟ قال: فضرب صدره ضربة شديدة وقال من أنت يا حميد وما أنت يا حميد! يخبر به أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم وتقول ما تريد إلى هذا؟!
الله عليه وسلم: إن عثمان في طاعة الله وطاعة رسوله.
السليل عن نعيم بن قعنب الرياحي قال أتيت أبا ذر فلم أجده ورأيت المرأة فسألتها فقالت هو ذاك في ضيعة له فجاء يقود أو يسوق بعيرين قاطرا أحدهما في عجز صاحبه في عنق كل واحد منهما قربة فوضع القربتين قلت يا أبا ذر ما كان من الناس أحد أحب إلي أن ألقاه منك ولا أبغض أن ألقاه منك قال لله أبوك وما يجمع هذا قال قلت إني كنت وأدت في الجاهلية وكنت أرجو في لقائك أن تخبرني أن لي توبة ومخرجا وكنت أخشى في لقائك أن تخبرني أنه لا توبة لي فقال أفي الجاهلية قلت نعم فقال عفا الله عما سلف ثم عاج برأسه إلى المرأة فأمر لي بطعام فالتوت عليه ثم أمرها فالتوت عليه حتى ارتفعت أصواتهما قال إيه دعينا عنك فإنكن لن تعدون ما قال لنا فيكن رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت وما قال لكم فيهن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المرأة ضلع فإن تذهب تقومها تكسرها وإن تدعها ففيها أود وبلغة فولت فجاءت بثريدة كأنها قطاة فقال كل ولا أهولنك إني صائم(35/266)
ا هـ .
( قوله : إذا كانا مسلمين ) قال به م ر أيضا وخالف زي وحجر .
سم على المنهج .
(6/57)
المشي إلى أستار الكعبة أو باب الكعبة أو ميزابها أو أسطوانة البيت أو إلى عرفات ، ومزدلفة لا يلزمه شيء ، ومسألة المشي إلى الحرم قوله : وقالا يلزمه أحد النسكين والوجه في ذلك أن يحمل على أنه تعورف بعد أبي حنيفة إيجاب النسك به فقالا به كما تعورف بالمشي إلى الكعبة فيرتفع الخلاف كذا في فتح القدير .
وأن تنظروا ذلي وحالي وترحموا # لقد مل سمعي ما يقول العواذل
٤٥٠ - حدثني العباس بن جعفر، أنه حدثه شيخ من أهل البصرة، عن الوليد بن أبي بكر، قال: سمعت أيوب، يقول: كان يقال: إن العيال هم المهالك
إذا أذن لعبديه في التجارة فلحق كل واحد منهما دين فوكل بعض غرماء الأول العبد الآخر بقبض دينه فأقر بقبضه جاز إقراره ، ولو أن بعض غرماء الآخر وكل الأول أو مولاه بقبض دينه من الآخر لم يكن وكيلا في ذلك ولم يجز قبضه ، ولو رهن كل واحد منهما رهنا بدينه ، ووضعه على يد الآخر فضاع الرهنان فرهن الأول يذهب بما
فـ «ذي» - هنا -: معطوفة على «الوالدين»؛ أي: «وتحسنون بذي القربى»؛ فـ «ذي» مجرورة تبعا لـ «الوالدين».
فـ «المساكين» - هنا -: معطوفة على «الوالدين»؛ أي: «وتحسنون بالمساكين»؛ فـ «المساكين» مجرورة تبعا لـ «الوالدين».
خاصة لا أنه عرف مطلق عفاف والله سبحانه أعلم وهو الموفق .(3/22)
26333 - حدثنا يعقوب حدثنا ابن أخي ابن شهاب عن عمه قال أخبرني عروة بن الزبير أنه سمع عائشة تقول دخلت علي يهودية فقالت شعرت أنكم تفتنون في القبور قالت فسمع ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فارتاع ثم قال إنما يفتن اليهود فقالت عائشة فلبثت بعد ذلك ليالي ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم هل شعرت أنه أوحي إلي أنكم تفتنون في القبور(43/353)
الشرح
حدثني محمد بن الحسين بن شاهان السابوري، ثنا أبو حفص الفلاس قال: " كان حماد المالكي كذابا، وسمعت عمرا الأنماطي، يقول: أتيته فسمعته يقول: حدثنا الحسن أن عمر بن الخطاب أتي بسارق، فقطع يده، فقال له: ما حملك على هذا؟ قال: القدر قال: فضربه أربعين سوطا، وقال: قطعت يدك لسرقتك، وضربتك لفريتك على الله. فقلت: لو افترى على عمركم كان يضربه؟ قال: ثمانين قلت: يفتري على الله يضرب أربعين، ويفتري على عمر يضرب ثمانين، والله لا تفارقني حتى أستعدي عليك، فأقر أنه لم يسمعه من الحسن، وحلف لا يحدث به، فكتبت عليه كتابا، وأشهدت عليه شهودا "
وكل ذلك - كما قال ابن الصلاح (٤) - توسع غير مرضي؛ لأن الإجازة الخاصة (٥) المعينة مختلف في صحتها اختلافا قويا عند القدماء، وإن كان العمل استقر على اعتبارها عند المتأخرين، فهي دون السماع بالاتفاق، فكيف إذا حصل فيها الاسترسال المذكور؟! فإنها تزداد ضعفا (٦)، لكنها في الجملة خير من إيراد الحديث معضلا، والله أعلم.
( القول الثالث ) تجويز الجذع مطلقا ولو من المعز حكاه العبدري عن الأوزاعي وحكاه صاحب البيان عن عطاء بن أبي رباح وحكاه ابن حزم عن عقبة بن عامر وزيد بن خالد وابن عمر وأم سلمة .
الشرح
هذا يدل على إثبات حاسة الشم لهم، ومقتضاه الحرمة لكن صد عنها الجمهور، والكلام في غير الحفظة فإنهم لا يفارقون العبد.
سواء أكان الميت مسلما أم لا، وسواء أكان الغاسل طاهرا أم لا كحائض لقوله - صلى الله عليه وسلم -: «من غسل ميتا فليغتسل، ومن حمله فليتوضأ» رواه الترمذي وحسنه، وإنما لم يجب لقوله - صلى الله عليه وسلم -: «ليس عليكم من غسل ميتكم غسل إذا غسلتموه» رواه الحاكم، وقال: إنه على شرط البخاري، وقيس بالغسل الوضوء، وقوله: ومن حمله: أي أراد حمله فليتوضأ ليكون على طهارة، وقيل يتوضأ من حمله لاحتمال أنه خرج منه شيء لم يعلم به. ويسن الوضوء من مسه.
٤٧٠٣ - عن ابن جريج قال: قال لي عطاء: «بلغني أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يوتر بثلاث عشرة ركعة، فيها ركعتان أمام الصبح»، قلت: كيف كان يصليهن؟ قال: «لا أدري»
وبهذا يجمع بين الكلامين زي وقوله  لحرمته  أي المسجد .
قوله : ( ويغسل يديه فيه ) أي في المسجد أي إن كانت أرضه ترابية تشرب الماء وإلا حرم للتقذير .
وأشرقت ٱلأرض بنور ربها ووضع ٱلكتب وجاىٓء بٱلنبين وٱلشهدآء وقضى بينهم بٱلحق وهم لا يظلمون ووفيت كل نفس ما عملت وهو أعلم بما يفعلون وسيق ٱلذين كفروٓا إلى جهنم زمرا حتىٓ إذا جآءوها فتحت أبوبها وقال لهم خزنتهآ ألم يأتكم رسل منكم يتلون عليكم ءايت ربكم وينذرونكم لقآء يومكم هذا قالوا بلى ولكن حقت كلمة ٱلعذاب على ٱلكفرين قيل ٱدخلوٓا أبوب جهنم خلدين فيها فبئس مثوى ٱلمتكبرين وسيق ٱلذين ٱتقوا ربهم إلى ٱلجنة زمرا حتىٓ إذا جآءوها وفتحت أبوبها وقال لهم خزنتها سلم عليكم طبتم فٱدخلوها خلدين وقالوا ٱلحمد لله ٱلذى صدقنا وعده وأورثنا ٱلأرض نتبوأ من ٱلجنة حيث نشآء فنعم أجر ٱلعملين وترى ٱلملٓئكة حآفين من حول ٱلعرش يسبحون بحمد ربهم وقضى بينهم بٱلحق وقيل ٱلحمد لله رب ٱلعلمين بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم حمٓ
باب بيان مشكل ما روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في المجوس وفيما ذكر عن علي رضي الله عنه أنهم كانوا أهل كتاب ) .
وليس لعباس عليه ولادة ولكن لضحاك لدى لبس مغفر
غاردينا هي إحدى مدين مقاطعة لوس أنجليس، كاليفورنيا. تم إعطاؤها لقب مدينة في 11 سبتمبر، 1930. التركيبة السكانية حدد مكتب تعاد الولايات المتحدة بيانات التركيبة السكانية لغاردينا في تعاد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعادي 2000 و2010. تعاد عام 2000 بلغ عدد سكان غاردينا 57,746 نسمة بحسب تعاد عام 2000، وبلغ عدد الأسر 20,324 أسرة وعدد العائلات 14,031 عائلة مقيمة في المدينة. في حين سجلت الكثافة السكانية . وبلغ عدد الوحدات السكنية 21,041 وحدة بمتوسط كثافة قدره . وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 23.82% من البيض و25.99% من الأمريكيين الأفارقة و0.64% من الأمريكيين الأصليين و26.82% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.73% من سكان جزر المحيط الهادئ و16.94% من الأعراق الأخرى و5.05% من عرقين مختلطين أو أكثر و31.82% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق. بلغ عدد الأسر 20,324 أسرة كانت نسبة 38.3% منها لديها أطفال تحت سن الثامنة عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 44.5% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 18.1% من الأسر كانت لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك، بينما كانت نسبة 6.5% من
( وإن قال ) أسلمت في كذا ( إلى شهر كذا ) أي رمضان ونحوه ، ( أو ) قال ( محله شهر كذا أو ) قال محله ( فيه ) أي في شهر كذا ( صح ) لأنه أجل معلوم ( وحل بأوله ) كما لو علق عليه طلاقا أو عتقا .
القصور جمع قصر وقد تشير إلى: أماكن القصور (ردمان) : قرية في عزلة البقش، مديرية ردمان، محافظة البيضاء اليمنية القصور، وهي مدينة تونسية تقع في ولاية الكاف. القصور، وهي قرية تونسية تقع في ولاية القيروان. القصور: بلدية جزائرية بولاية برج بوعريريج. القصور، وهي منطقة كويتية تابعة لمحافظة مبارك الكبير. إسلام زاوية القصور، زاوية صوفية في الجزائر. ٱنظر أيضا حي القصور.
البت ، أو على العلم فيه تفصيل : - فإن كان العيب مما يخفى حلف على العلم .
وفي النوادر من سماع عيسى عن ابن القاسم وإذا كان عيب يحدث مثله ويقدم حلف البائع على العلم فيما يخفى وعلى البت فيما لا يخفى فإن نكل في الوجهين حلف المبتاع على العلم .
الأرض للمالك فليراجع ( قوله ولو فسد المنبت ) أي بغير الزراعة سم و ع ش ورشيدي ( قوله أيضا ) أي كالطريقين المذكورين في المتن و ( قوله أن يقرض إلخ ) أو أن يعيره نصف الأرض والبذر منهما ثم يتبرع العامل بالعمل مغني وشرح المنهج ( قوله فإن كان البذر إلخ ) بين به الطريق المصحح للمخابرة تتميما لكلام المصنف ولذا قال المحلى أي والمغني وشرح المنهج وطريق جعل المغل لهما في المخابرة ولا أجرة أن يستأجر العامل إلخ ا هـ ع ش ( قوله بنصف البذر إلخ ) أي أو بنصف البذر ويتبرع بالعمل ومنافع آلاته مغني وشرح المنهج ( قوله وجود جميع شروطها إلخ ) أي من الرؤية وتقدير المدة وغيرهما ا هـ مغني .(24/197)
ا هـ .
إنك لا تهدى من أحببت ولكن ٱلله يهدى من يشآء وهو أعلم بٱلمهتدين وقالوٓا إن نتبع ٱلهدى معك نتخطف من أرضنآ أولم نمكن لهم حرما ءامنا يجبىٓ إليه ثمرت كل شىء رزقا من لدنا ولكن أكثرهم لا يعلمون
إذ لو وقعت مخالفة له أيضا كان الواقع جهلا لا معرفة فإن موافقته الشرع ليست من مسمى الصحة فلا يسمى هو صحيحا فصحة العبادة أخذا مما ذكر موافقة العبادات ذات الوجهين وقوعا الشرع وإن لم تسقط القضاء.
على البيئة من خلال الحركات القومية والجمعيات الأهلية والمنظمات غير الحكومية. بناء الإنسان المصري السليم صحيا واجتماعيا. تعميق جذور الانتماء للوطن والعمل على تحقيق الصالح العام.
وقال الشافعي لا يجوز أن يمسح مسح المسافر ، والأصل في هذا أن المعتبر عندنا في الأحكام المتعلقة بالوقت آخره كالصلاة إذا سافر في آخر الوقت يصير فرضه ركعتين ، وإن أقام فيه ينقلب فرضه أربعا وكذا الصبي إذا بلغ في آخر الوقت أو أسلم الكافر يجب عليهما الصلاة .(1/104)
( قوله : قولان ) في المواق لو قال المصنف في هذه روايتان وفي التي قبلها قولان لكان أحسن .
كفارة القتل، ولم يجد قدرة على العتق، فأراد أن يصوم شهرين متتابعين: فهل تجب الكفارة على القاتل؟ وهل يجزي قيام الولد بها؟ وإذا كان الولد امرأة فحاضت في زمن الشهرين: هل ينقطع التتابع؟ وإذا غلب على ظنها أن الطهر يحصل في وقت معين: هل يجب عليها الإمساك، أم لا؟
مطلب في الأمر بالاستدانة على الزوج ( قوله وبعد الفرض ) أشار إلى أن في عبارة المصنف كلاما مطويا بعد قوله ولا يفرق بينهما بعجزه عنها إلخ تقديره بل يفرض لها النفقة عليه ويأمرها بالاستدانة ، لكن الفرض يظهر فيما لو كان المعسر عن النفقة حاضرا ؛ لأن الغائب إذا لم يكن له مال حاضر لا يفرض لها نفقة عليه كما في الحاكم ، وسيذكره المصنف بعد ، نعم سيذكر أن المفتى به قول زفر فافهم ( قوله بالاستدانة ) ذكر الخصاف وتبعه الشارحون أنها الشراء بالنسيئة لتقضي الثمن من مال الزوج .
قال في الدر المنتقى ، لكن التوكيل بالاستقراض لا يصح على الأصح فالأصح الأول .
وكان من هديه - صلى الله عليه وسلم - الإسراع بتجهيز الميت إلى الله، وتطهيره وتنظيفه وتطييبه وتكفينه في الثياب البيض، ثم يؤتى به إليه فيصلي عليه بعد أن كان يدعى إلى الميت عند احتضاره، فيقيم عنده حتى يقضي ثم يحضر تجهيزه، ثم يصلي عليه، ويشيعه إلى قبره، ثم رأى الصحابة أن ذلك يشق عليه، فكانوا إذا قضى الميت دعوه فحضر تجهيزه وغسله وتكفينه. ثم رأوا أن ذلك يشق عليه فكانوا هم يجهزون ميتهم ويحملونه إليه - صلى الله عليه وسلم - على سريره فيصلي عليه خارج المسجد.
فالاجتهاد في هذا العمر القصير، والمدة القليلة، والسعي والكدح، وتحمل الأثقال، والتعب والمشقة إنما هو لهذه الحياة، والعلوم والأعمال وسيلة إليها، وهي يقظة، وما قبلها من الحياة نوم، وهي عين، وما قبلها أثر، وهي حياة جامعة بين فقد المكروه، وحصول المحبوب في مقام الأنس، وحضرة القدس، حيث لا يتعذر مطلوب، ولا يفقد محبوب؛ حيث الطمأنينة والراحة، والبهجة والسرور، حيث لا عبارة للعبد عن حقيقة كنهها؛ لأنها في بلد لا عهد لنا به، ولا إلف بيننا وبين ساكنه، فالنفس لإلفها لهذا السجن الضيق النكد زمانا طويلا تكره الانتقال منه إلى ذلك البلد، وتستوحش إذا استشعرت مفارقته.
لو قلت ما في قومها لم تأثم ... يفضلها في حسب وميسم
(تنبيه) لو كانت أمة
أنه قال : يا نبي الله , إني اشتريت خمرا لأيتام في حجري , قال : أهرق الخمر , واكسر الدنان } رواه الترمذي من حديث ليث بن أبي سليم عن يحيى بن عباد عنه . وفي " مسند أحمد " من حديث أبي طعمة قال : سمعت عبد الله بن عمر يقول : { لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمربد , فإذا بزقاق على المربد فيها خمر , فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدية - وما عرفت المدية إلا يومئذ - فأمر بالزقاق فشقت , ثم قال : لعنت الخمر وشاربها , وساقيها , وبائعها , ومبتاعها , وحاملها } الحديث . في " المسند " أيضا عن ضمرة بن حبيب قال : قال عبد الله بن عمر : { أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن آتيه بمدية , فأتيته بها , فأرسل بها فأرهفت , ثم أعطانيها , وقال : اغد علي بها , ففعلت , فخرج بأصحابه إلى أسواق المدينة , وفيها زقاق خمر , قد جلبت من الشام , فأخذ المدية مني , فشق
في حجر المصلي وهو يستمسك أو الحمام المتنجس على رأسه جازت صلاته ؛ لأنه الذي يستعمله فلم يكن حامل النجاسة بخلاف ما لو حمل من لا يستمسك حيث يصير مضافا إليه فلا يجوز ، كذا في فتح القدير ولو حمل ميتا إن كان كافرا لا يصح مطلقا ، وإن كان مسلما لم يغسل فكذلك ، وإن غسل ، فإن استهل صحت وإلا فلا ، ومراده من العفو(2/393)
قوله : ( وإذا تعدى المرتهن في الرهن ضمنه ضمان الغصب بجميع قيمته ) لأنه بالتعدي خرج من أن يكون ممسكا له بالإذن وصار كأنه أخذه بغير إذنه فيصير غاصبا ولأن الزيادة على مقدار الدين أمانة ، والأمانات تضمن بالتعدي فإن رهنه خاتما فجعله في خنصره فهو ضامن ؛ لأنه متعد بالاستعمال لأنه غير مأذون فيه ، وإنما الإذن بالحفظ وهذا ليس بحفظ ، واليمنى ، واليسرى في ذلك سواء ، وإن جعله في بقية الأصابع كان رهنا بما فيه ؛ لأنه لا يلبس كذلك عادة فكان حفظا لا لبسا وكذا الثوب إن لبسه لبسا معتادا ضمن ، وإن جعله على عاتقه لم يضمن ، وإن لبس خاتما فوق خاتم إن كان ممن عادته يتجمل بلبس خاتمين ضمن ، وإن كان ممن لا يتجمل به فهو حافظ فلا يضمن .(2/412)
الشرح
89 - باب دعاء النبى -صلى الله عليه وسلم- لأمته وبكائه شفقة عليهم. (86)(1/132)
وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزئون الله يستهزئ بهم ويمدهم في طغيانهم يعمهون أولـئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين مثلهم كمثل الذي استوقد نارا فلما أضاءت ما حوله ذهب الله بنورهم وتركهم في ظلمات لا يبصرون صم بكم عمي فهم لا يرجعون أو كصيب من السماء فيه ظلمات ورعد وبرق يجعلون أصابعهم في آذانهم من الصواعق حذر الموت  والله محيط بالكافرين يكاد البرق يخطف أبصارهم  كلما أضاء لهم مشوا فيه وإذا أظلم عليهم قاموا  ولو شاء الله لذهب بسمعهم وأبصارهم  إن الله على كل شيء قدير يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون الذي جعل لكم الأرض فراشا والسماء بناء وأنزل من السماء ماء فأخرج به من الثمرات رزقا لكم  فلا تجعلوا لله أندادا وأنتم تعلمون
كون الأمر النفسي - وهو معنى الإيجاب - يحقق قول الجمهور إن الأمر حقيقة في الوجوب لا غير ( وأورد : اكفف ) وانته وذر واترك ( على عكسه ) فإنها أوامر ولا يصدق الحد عليها لاقتضائها فعلا - هو الكف - فلا يكون منعكسا لوجود المحدود مع عدم الحد ( ولا تترك ) ولا تنته ولا تذر ولا تكف ( على طرده ) فإنها نواه ويصدق حد الأمر عليها لأن معنى  لا تترك  : افعل ، وهلم جرا فلا يكون مطردا لصدق الحد مع عدم المحدود ( وأجيب بأن المحدود النفسي فيلتزم أن معنى  لا تترك  منه ) أي الأمر النفسي ( واكفف { وذروا البيع } نهي ) فاطرد وانعكس ( وإذا كان معنى اطلب فعل كذا الحال دخل ) في الأمر النفسي لصدق حده عليه وإن كان خبرا صيغة ((2/306)
(11/242)
( قوله : وإنما رجح مدعي الفساد ) أي مشبه الفساد وذلك لأنهما متفقان على الصحة .
الخصاف مفروضا في وقف لم يحكم به أو على قول محمد من اشتراط التسليم للمتولي .
54 - كما في الإسعاف
الجملة إلا عند تحصيل الذوات؛ سعى العقلاء في تحصيلها؛ فالتابع إذا في القصد هي الذوات والمتبوع هو١ المنافع فاقتضى هذا بحكم ما تحصل٢ أولا أن تكون الذوات مع المنافع في حكم٣ المعدوم، وذلك باطل؛ إذ لا تكون ذات الحر تابعة لحكم منافعه باتفاق، بل لا تكون الإجارة ولا الكراء في شيء يتبعه ذات ذلك الشيء؛ فاكتراء الدار يملك منفعتها ولا يتبعه ملك الرقبة، وكذلك كل مستأجر من أرض أو حيوان أو عرض أو غير ذلك؛ فهذا أصل منخرم إن كان مبنيا٤ على أمثال هذه الأمثلة.
قوله : ( وإلا فعليه أن ينوي ) قال الأذرعي ووافقه شيخنا الرملي ، ومثل ذلك نحو حصاد وبناء وحارس ولو متبرعا فتجب عليه النية ليلا ثم إن لحقته مشقة أفطر(5/343)
( ولو أصبح المسافر والمريض صائمين ثم أرادا الفطر جاز ) لهما لدوام عذرهما .
يتعلق برقبته وهي مال السيد فصح إقراره به (ويؤخذ منه) أي السيد (دية ذلك) يعني أنه يخير بين فدائه وبيعه وتسليمه في أرش الجناية كما يعلم مما سبق، كما لو ثبت بالنية.
فإذا كان ما يقابل الدرهم أربعة وعشرين فلسا فكأنه قال بعتك بأربعة وعشرين ألف فلس فالدرهم المعبر به عن الفلوس لا جهالة فيه وليس مقصودا وإنما المقصود الفلوس بخلاف قوله بعتك بألف درهم صرف عشرين بدينار فإن الدينار المعبر عنه بالدراهم ليس هو المقصود ثمنا وإنما المقصود الدراهم المسماة غير أنه قدرها بما ليس مقصودا بالنقد ولو قال بمائة درهم حمل على الفضة المضروبة دون الفلوس إذ المجاز لا بد فيه من قرينة وهي التقييد هنا لفظا لا غير وما ذكره في البيع يجري مثله في سائر المعاملات .(4/359)
قوله : ( والثاني له الخيار ) أي كما في التصرية وفرق الأول بأن التدليس فيها في نفس المبيع ، وبأن المشتري فيها لا تفريط منه .
( وله ) أي للإمام ( النفقة منه ) أي من بيت المال ( على ) نفسه و ( عياله بالمعروف ) لا بالإسراف .
.
يوجب غسل الجميع والصلاة وإن كان الصلاة على الكفار والشهداء حراما .
وإن كان سفرها وحدها حراما .(1/209)
إذ قد يتدارك إمامه ترك ركن فيأتي بركعة فيدرك الجمعة وهذا يحمل على من لا عذر له فلا يشكل بما مر فيمن له عذر وأمكن زواله من أن اليأس يحصل برفع الإمام رأسه من ركوع الثانية ويفرق بأن لمن مر ثم أن يصلي الظهر قبل فوت الجمعة فلا تفوت عليه بمجرد احتمال إدراكها فضيلة تعجيل الظهر بخلاف من هنا فإن الجمعة لازمة له فلا يبتدئ غيرها مع قيام احتمال إدراكها
الوجه الثالث: التوكيد بأن تحمل على الزيادة. قاله أبو عبيدة وتبعه ابن قتيبة وحملا عليه آيات منها: {وإذ قال ربك للملائكة} .
وفي البدائع اختلف أصحابنا فعند الإمام الواجب فيما عدا السوائم جزء من النصاب معنى لا صورة ، وعندهما صورة ومعنى لكن يجوز إقامة غيره مقامه معنى واختلف في السوائم على قوله فقيل هي كغيرها وقيل الواجب المنصوص عليه من حيث المعنى ،(5/480)
نبي إلا أنه لم يتمسك بدينه رشيدي (قوله أو جهل دينه) بأن علمنا تمسكه بدين حق، ولم نعلم عينه زيادي (قوله أو واجبه) قد يشكل جهل الواجب مع معرفة دينه كما هو مقتضى هذا الصنيع إلا أن
( قوله : وحذفه ) أي : حذف المنهاج قول أصله المذكور ( قوله : من حيث تعليقه إلخ ) أي : تعليق المصنف الوجوب ببدو الصلاح كردي ( قوله ومؤنة نحو الحداد إلخ ) أي : كالدياس(12/163)
والبريد أربعة # فراسخ جمع فرسخ
( قوله مع قوله المراد به الإنشاء ) لا يخفى أن الاستدلال لا يتوقف عليه فما وجه الحمل عليه الذي هو خلاف الظاهر بصري ( قوله أما إذا أكل غير لبن إلخ ) ولو أكل قبل الحولين طعاما للتغذي ثم تركه وشرب اللبن فقط غسل من بوله ولا ينضح على الأوجه نهاية وزيادي ( قوله كسمن ) ظاهره ولو من أمه وهو كذلك فيغسل منه ومثل السمن
الحيض لا يطؤها حتى إذا تبين أنها ليست بحامل جامعها لأن المقصود تعرف براءة الرحم وقد حصل بمضي مدة تدل على أن الحبل لو كان لظهر وليس فيها تقدير في ظاهر الرواية عن أبي حنيفة وأبي يوسف رحمهما الله إلا أن مشايخنا ﵏ قالوا يتبين ذلك بشهرين أو ثلاثة على ما ذكر في الكتاب إلخ. قيل والأول أصح، وهو أن يتركها شهرين أو ثلاثة لظهور الحبل في ذلك غالبا.
ثم قوله المفتقر إليهما القبض ) احترز به عما لو اشتراه جزافا ثم أراد أن يعرف كيله أو وزنه فإن أجرته عليه ( قوله والنقد على المستوفي ) بائعا أو كان مشتريا ( قوله والفرق أن ما في الذمة لا يتعين إلا بقبض صحيح بخلاف المعين ) المعتمد الإطلاق ( قوله فإنه لا أجرة له ويغرم أرش الورق ) الفرق واضح بالنسبة إلى الضمان واضح لأن الناسخ عيب الورق ولا تعيب من النقاد أب قال شيخنا والمعتمد ما أطلقه صاحب الكافي وبه أفتيت(8/318)
لما عجز عن أداء الأقل فالظاهر أنه عن أداء عن الأكثر أعجز ، وفي حديث علي وابن عمر رضي الله عنهم دليل على أن للمولى أن يفسخ الكتابة عند عجز المكاتب من غير أن يحتاج فيه إلى المرافعة إلى القاضي فيكون حجة على ابن أبي ليلى ؛ لأنه يقول لا يرد في الرق إلا بقضاء القاضي فإن العجز لا يتحقق بدون القضاء فإن المال غاد ورائح ، وجعل هذا العجز نظير عجز العنين عن الوصول إلى امرأته ، ثم الفرقة هناك لا تكون إلا بقضاء القاضي ، ولكنا نقول العقد تم بتراضيهما والمولى ما رضي بلزوم هذا العقد إلا بشرط فإذا فات عليه ذلك الشرط يتمكن من فسخه لانعدام رضاه به بخلاف النكاح فإنه لا يعتمد تمام الرضا وبخلاف الرد بالعيب قبل القبض ؛ لأن المشتري ينفرد بالرد بالعيب قبل القبض لفوات شرطه وهو أصل لنا فأما بعد القبض
مع Hf > Zr. كما أنه هناك إسم قديم لمجموعة متنوعة من الزركون تحتوي على نسبة عالية من Hf بشكل غير عادي وهو الألفايت. المصدر الرئيسي لخامات الزركون (ومن ثم الهافنيوم) هو رواسب خام الرمال المعدنية الثقيلة، والبيغماتيت، ولا سيما في البرازيل وملاوي، والاختراقات الكربونية، ولا سيما رواسب التاج المتعددة الفلزات في ماونت ويلد، غرب أستراليا. مصدر محتمل للهافنيوم هو أحجار بركانية التراكيت تحتوي نادر الزركون-الهافنيوم السيليكات يوديالايت أو أرمسترونجيت، في دوبو في نيو ساوث ويلز، أستراليا. إنتاج تنتج رواسب خام المعادن الثقيلة من خامات التيتانيوم والإلمينيت والروتيل معظم الزركونيوم المستخرج من التعدين، وبالتالي أيضا معظم الهافنيوم. الزركونيوم هو معدن مكسو بقضيب وقود نووي جيد، مع الخصائص المرغبة لمقطع عرضي منخفض جدا لٱلتقاط النيوترون واستقرار كيميائي جيد في درجات الحرارات العالية. ومع ذلك، بسبب خصائص امتصاص الهافنيوم للنيوترونات، فإن شوائب الهافنيوم في الزركونيوم
فقدناه فقدان الظماء شرابهم بديمومة والورد ليس بداني
٨٩٥ - حدثنا أبي ثنا أبو صالح كاتب الليث حدثني معاوية بن صالح عن علي بن أبي طلحة عن ابن عباس قالوا: قلوبنا غلف قال: في عطاء. وروي عن مجاهد، وسعيد بن جبير والسدي، وقتادة في رواية معمر نحو ذلك.
والأرض بعد ذلك دحاها
والثاني : أن هذا المسئول لا يقدر عليه الحاضرون فلا يجوز طلبه منهم وإنما يقدر عليه الله تعالى وعزو هذه الشربة إلى علي بن أبي طالب لا أصل لها وافتتاح المجلس بشعر ليس بجيد وإنما ينبغي أن تفتتح المجالس بحمد الله والثناء عليه ثم الصلاة على رسوله صلى الله عليه وسلم .
{أحل لكم ليلة الصيام الرفث إلى نسائكم} ١٨٧ ١/ ٣٠٤
وظللته الغمام الوطف واقية شمساعلى الأرض لا شمس تضاهيها
متبرعا بأصل الجبران اهـ شيخنا (قوله، وهو شاتان) أي، ولو ذكرين والحكمة في ذلك أن الزكاة تؤخذ عند المياه غالبا وليس هناك حاكم ولا مقوم فضبط ذلك بقيمة شرعية كصاع المصراة والفطر ونحوهما
أقول : قد علمت أن ما صححه في الينابيع غير ما مشى عليه المصنف ، وأما ما ذكره من ظاهر الرواية فقد تبع فيه البحر ، وقول الشارح(9/462)
الصحة أقرب إن شاء الله تعالى وإن قلنا بوجوبه على التراخي فمات ولم يحج فقال إبراهيم النخعي وبعض السلف : لا يصح الحج عن ميت ولا غيره بحال .
( مسألة ) الدعاء في الطواف إذا كان مأثورا هل هو أفضل من قراءة القرآن في الطواف أم القراءة أفضل منه ؟ .
والذي صح في رواية أسماء ما بيناه من رواية الصحيح فيه من قبل.
وقال ثعلب أيضا : يقال سمت العاطس وشمته إذا دعوت له بالهدى وقصد السمت والمستقيم قال : والأصل فيه السين المهملة فقلبت شينا معجمة وقال ابن الأنباري يقال : شمته وسمت عليه إذا دعوت له بخير ، وكل داع بالخير فهو مشمت ومسمت .
قوله إلا أن تهبه إلخ أي بأن # ثبت ذلك بالبينة أو قامت قرينة على ذلك
(قوله: فقط) أي وتجب على نفسه قيمته وفيما دونها أرشه (قوله: فلا مطلقا) ظاهره ولو كانت شديدة الضراوة، لكن قد يشكل بما تقدم فيما لو ألقاه في بئر بها ضار من سبع أو حية أو مجنون حيث اعتبر في الحية وصف الضراوة
قضية التعليل المذكور ولهذا عبر شيخنا البكري في كنزه بقوله وكذا ضيافة الله تعالى كلحم أضحية دفع له وهو غني ، أو فقير ا هـ ( قوله : ولا فيما لو وهبه دينا عليه ) خرج ما لو وهبه دينا على غيره وقلنا بصحة الهبة فينبغي جواز الرجوع ( قوله وفرض ذلك فيما إذا فسره بالهبة ) قضيته أنه لا يكفي ترك التفسير مطلقا وفيه نظر ( قوله فلا يجوز لأبيه ) أي : أبي الواهب ش ( قوله في المتن وشرط رجوعه إلخ ) قال في الأنوار الرابع أي : من شروط الرجوع أن يكون الرجوع منجزا فلو قال إذا جاء رأس الشهر فقد رجعت لم يصح الرجوع ا هـ ، ثم قال ولو صنع ، أو خلط بمال نفسه لم يكن رجوعا وإذا رجع ولم يسترد فهو أمانة ولو تقايلا في الهبة أو تفاسخا حيث لا رجوع لم تنفسخ ا هـ وقد يوجه عدم دخول التقايل والتفاسخ في الهبة(26/175)
غزواته مرة فدميت أصبعه وسال منها الدم فقال:
كان يجلس على الأرض وعلى الحصير والبساط، وقالت قيلة بنت مخرمة: «أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو قاعد القرفصاء، قالت: فلما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم كالمتخشع في الجلسة أرعدت من الفرق» . ولما قدم عليه عدي بن حاتم دعاه إلى منزله، فألقت إليه الجارية وسادة يجلس عليها فجعلها بينه وبين عدي وجلس على الأرض. قال عدي: (فعرفت أنه ليس بملك) وكان يستلقي أحيانا، وربما وضع إحدى رجليه على الأخرى، وكان يتكئ على الوسادة، وربما اتكأ على يساره، وربما اتكأ على يمينه. وكان إذا احتاج في خروجه توكأ.
( قوله كانت حية أو ميتة ) لا يخفى أن لعان الميتة لا يكون إلا لنفي الولد لا لنفي الحمل .
أقله شاة، أو سبع بدنة أو بقرة، وأن إجزاء البدنة الكاملة، لا نزاع فيه.
٧٠٥ - وقد أخبرنا أبو علي الحسين بن محمد الروذباري، أنا أبو بكر بن داسة، ثنا أبو داود، ثنا ابن أبي شيبة، ومحمد بن العلاء، أن أبا أسامة، أخبرهم عن عمر بن حمزة، قال: قال سالم: أخبرني عبد الله بن عمر، رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " يطوي الله عز وجل السماوات يوم القيامة: ثم يأخذهن بيده اليمنى، ثم يقول: أنا الملك أين الجبارون؟ أين المتكبرون؟ ثم يطوي الأرضين يأخذهن ". قال ابن العلاء: " بيده الأخرى ثم يقول: أنا الملك، أين الجبارون أين المتكبرون؟ ".
الرابع : يستثنى من قول المصنف : ومن ذكر من وضوئه شيئا النية فإنه إذا ذكرها أو شك في تركها يبتدئ الوضوء ، وإن لم يحصل طول ولا يعتد بشيء مما فعله دون تحقق نية الوضوء ، وإنما أطلنا في ذلك لداعي الحاجة إليه .(3/66)
ادعى المضارب نصف الربح فشهدا به ورب المال مقر
الفطر والآخر لتحققه.
الشعب الجزائري PPA، وكما لاعبي عميد الأندية السطائفية الإتحاد الرياضي لمدينة سطيف USMS، وجناحهم السياسي (الإتحاد الديمقراطي الإسلامي الجزائري UDMA) ولذلك سمي النادي بـ "الوفاق"، علما أن كلا من الإتحاد الرياضي لمدينة سطيف (الياسماس، U.S.M.S) المسمى سابقا ب (الإتحاد الرياضي لمسلمي سطيف)، والملعب الإفريقي السطائفي (الصاص S.A.S)، قد توقفا عن النشاط الرياضي عام 1956 استجابة لنداء جبهة التحرير الوطني الجزائري، وتم دمجهما عام 1958 مع مجموعة "لاياص" تحت اسم الوفاق الرياضي السطائفي (ESS). الزي والألوان الأسود والأبيض يلعب الوفاق السطائفي بالقمصان المخططة بالأبيض والأسود طولا (عموديا)، والسراويل البيضاء. وأحيانا السوداء منذ عام 1962. بالأصل كانوا يلعبون بالقمصان البيضاء
( قوله ولو شك ) إلى قوله وإنما لم يؤثر في النهاية والمغني إلا قوله وهو ضعيف إلى المتن ( قوله ولو شك إلخ ) أي : عند النية هل وقعت نيته قبل الفجر أو بعده لم يصح عبارة شرح الإرشاد للشارح وأنه لو نوى مع الفجر لم يجزه ومثله ما لو شك عند النية
الوصلة عنه ويجوز إقامة الجمعة فيه ولو كان بينهما فرسخ اهـ والضابط فيه أن لا يكون بحيث تقصر فيه الصلاة قبل مجاوزته أخذا مما مر.
أما قليب الأرض إن عنوا به حرثها كما هو ظاهر كلامهم فهو للمشتري على كل حال ؛ لأنه مما لا يمكن انفصاله حالا ومآلا ، حتى يمكن أن يدعي البائع أنه لم يتناوله البيع فبقي وإنما هو بمثابة من بنى في داره ، أو صلح فيها ، ثم باعها أيقبل منه أن ذلك الإصلاح باق على ملكه لم يتناوله البيع على أن البناء يمكن قلعه وأخذ أنقاضه ولا كذلك القليب ؟ هذا مما أشكل علي ولم أفهم عده من الأمور التي(2/232)
أحدها: مصدر، مثل شبع شبعا، إلا أنه أبدل الهمزة ألفا في المصدر، وياء في الفعل لانكسار ما قبلها. والثاني: أن يكون ألقى حركة الهمزة على الطاء فانفتحت، وحذف الهمزة. والثالث: أن يكون خفف الهمزة بأن قلبها ألفا على غير القياس فانفتحت الطاء.
قال تعالى: (ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا (٣٣)) .
وقوله تعالى: فأخرجنا به أزواجا من نبات شتى كلوا وارعوا أنعامكم [٢٠ \ ٥٣ - ٥٤] ، وقوله تعالى: لكم منه شراب ومنه شجر فيه تسيمون ينبت لكم به الزرع والزيتون الآية [١٦ \ ١٠ - ١١] .
وانظر إن فلس رب المال هل الغرماء كالورثة ؟ راجع ابن عبد السلام .(9/416)
٣٩ وضعية جماع بالإضافة إلى ٦ من حركات الجماع وأعطاها أسماء مبتكرة جديدة مع عدم تسمية إحدى عشر وضعية جماع. انظر أيضا نواضر الأيك في معرفة النيك كاماسوترا المصادر أدب جنسي أدب عربي في العصور الوسطى أدلة جنسية أوضاع جنسية الجنس في الأدب العربي الجنسانية في الإسلام كتب ١٨٨٦ كتب عربية في القرن ١٥
( الرابعة ) استدل به على أن الاستلحاق لا يختص بالأب بل يجوز من الأخ لأن المستلحق هنا أخو المستلحق ، وبه قال الشافعي ، وجماعة لكن بشروط : ( أحدها ) أن يكون حائزا للإرث أو يستلحقه كل الورثة ( ثانيها ) أن يمكن كون المستلحق ولدا للميت ( ثالثها ) أن لا يكون معروف النسب من غيره ( رابعها ) أن يصدقه المستلحق إن كان بالغا عاقلا قال الخطابي فإن قيل جميع الورثة لم يقروا به بل عبد فقط قيل قد روي أنه لم يكن لزمعة يوم مات ، وارث غير عبد فهو بمنزلة جميع الورثة ، وقد لا ينكر أيضا إن ثبت أن سودة وارثة أن تكون
وهو كلام ملخص إلا أن في بعض نسخ التوضيح وبغير وكالة لا يخلو المحبس عليه إما أن يكون رشيدا أو غيره فإن كان رشيدا فلا يخلو إما أن يكون حاضرا إلخ وهو أولى والله أعلم وقوله في التوضيح أول كلامه فلا يفتقر إلى حائز معين يلي إذا خلى إلخ إنما هو ظاهر في تحبيس المسجد نفسه وأما في التحبيس على المسجد كما هو ظاهر قوله أولا التحبيس إن كان على المساجد إلخ فليس بظاهر بل يحوزه إمام المسجد والله أعلم وقوله بوكالة يعني من المحبس عليه ويأتي للناظم أن من وهب لرجلين أحدهما
16676- وأخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق وأبو بكر بن الحسن وأبو سعيد بن أبى عمرو قالوا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب حدثنا بحر بن نصر حدثنا ابن وهب أخبرنى يونس عن ابن شهاب أن سعيد بن المسيب أخبره : أن السنة مضت فى العقل بأن فى اللسان الدية.(8/89)
والوجه الثاني : لا زكاة فيها قدمه في الشرح ، قال بعض الأصحاب : الوجهان مبنيان على ملك الموقوف عليه وعدمه ، وجزم به المجد في شرحه ، وعند بعض الأصحاب : الوجهان مبنيان على رواية الملك فقط ، قاله ابن تميم ، فعلى المذهب : لا يجوز أن يخرج من عينها ، لمنع نقل الملك في الوقف ، فيخرج من غيرها ، قلت : فيعايى بها ، وإن كانت السائمة أو غيرها وقفا على غير معين ، أو على المساجد والمدارس ، والربط ونحوها ، لم تجب الزكاة فيها ، وهذا المذهب ، وعليه الأصحاب قاطبة ، ونص عليه ، فقال في أرض موقوفة على المساكين : لا عشر فيها ؛ لأنها كلها تصير إليهم ، قال في الفروع : ويتوجه خلاف .
(قوله تخبر باطنه) في المختار خبر الأمر علمه وبابه نصر والاسم الخبر بالضم، وهو العلم بالشيء واختبرته امتحنته والخبرة بالكسر منه اهـ. (قوله بطول جواره) بكسر الجيم أفصح من ضمها كما سيأتي في الشارح في كتاب القضاء وتقدم في كتاب الزكاة. اهـ شوبري واعلم أن وجوه الاختيار ثلاثة: الجوار والمعاملة والمرافقة في السفر ونحوه كما تؤخذ الثلاثة مما وقع لأمير المؤمنين عمر - رضي الله عنه - حيث قال لمزكي الشاهدين بماذا تعرفهما؟ قال: بالدين والصلاح فقال له: هل أنت جارهما تعرف صباحهما ومساءهما؟ قال
ولهذا إذا أسلموا وتحاكموا إلينا وقد قبضوا أموالا بعقود يعتقدون جوازها: كالربا وثمن الخمر والخنزير لم تحرم عليهم تلك الأموال، كما لا تحرم معاملتهم فيها قبل الإسلام؛ لقوله تعالى: {اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا} [البقرة: ٢٧٨]، ولم يحرم ما قبضوه.
وقوله صلى الله عليه وسلم إني أحرم ما بين لابتي المدينة أن يقطع عضاهها وينفر صيدها .
أو إلى الفرائض فقط قلت الظاهر الثاني لأن الذهن إنما يتبادر إليه لغلبة ترك الأرقاء لصلوات الفرض فالظاهر أن السيد قصد بهذا الإحسان إليه حمله على خلاف ما اعتاده أبناء جنسه وأما حمله على النوافل أيضا فلا قرينة له قوية حتى نأخذ بها .(10/421)
ذلك في نفس الأمر؛ فهذا لا ينتحله من يفهم الشريعة لورود١ ما تقدم من الأدلة عليه، ولا أظن [أن] ٢ أن أحدا منهم يقوله٣.
فرع: لو أكرى قدرا ليطبخ فيه، ثم حمله على دابة ليرده، فسقطت الدابة فانكسر القدر فإن سهل حمله عليه ولاق به ضمنه لتقصيره إلا فلا.
، ولعل مرادهم : يحرم ، وفي فنون ابن عقيل : أن أحمد كرهه في مسألة الحل والحرم ؛ لأنه قد كره الناس إخراج تراب المسجد تعظيما لشأنه ، فكذا هنا ، كذا قال : وأحمد لم يعتمد على ما قال بل على ما سبق ، ولعله بدعة عنده ، وأما تراب المسجد فانتفاع بالموقف في غير جهته ، ولهذا قال أحمد : فإن أراد أن يستشفي بطيب الكعبة لم يأخذ منه شيئا ويلزق عليها طيبا من عنده ثم يأخذه ، وذكره عنه جماعة في طين الحرم ، منهم المستوعب .
فروع : لو زنى مقذوف قبل أن يحد قاذفه سقط الحد عن قاذفه ؛ لأن الإحصان لا يتيقن بل يظن وظهور الزنا يخدشه كالشاهد ظاهره العدالة شهد بشيء ثم ظهر فسقه قبل الحكم .
ومن زنى مرة ، ثم صلح بأن تاب وصلح حاله لم يعد محصنا أبدا ولو لزم العدالة وصار من أورع خلق الله تعالى وأزهدهم ، لأن العرض إذا انخرم بالزنا لم يزل خلله بما يطرأ من العفة .
أغر كماء المزن أخلص نجره    ولم يتورك والديه إماء
فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أولم ولو بشاة. ومن طريق مسلم، حدثنا أبو بكر بن شيبة، حدثنا عفان بن مسلم، حدثنا حماد بن سلمة، حدثنا ثابت البناني، عن أنس بن مالك فذكر نكاح رسول الله صلى الله عليه وسلم صفية أم المؤمنين، قال أنس فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وليمتها التمر والأقط والسمن . ومن طريق البخاري، حدثنا محمد بن يونس، حدثنا سفيان، عن منصور بن صفية، عن أمة صفية بنت شيبة قالت: أولم رسول الله صلى الله عليه وسلم على بعض نسائه بمدين من شعير. وهو قول أبي سليمان، وأصحابنا.
الرقبة انتفاء ملك المتعة الثابت بسببه ؛ لأن ما كان طريقه طريق الضرورة تعتبر فيه الجملة ، لا الأحوال ، ألا ترى أن الجارية المبيعة إذا(8/479)
رحمتي ( قوله : لأنه توكيل ) أي فيكون كلام الثاني قائما مقام الطرفين ، وقيل إنه إيجاب ، ومر ما فيه ط ( قوله : لم يصح ) لأن الغائبة يشترط ذكر اسمها واسم أبيها وجدها ، وتقدم أنه إذا عرفها الشهود يكفي ذكر اسمها فقط خلافا لابن الفضل وعند الخصاف يكفي مطلقا والظاهر أنه في مسألتنا لا يصح عند الكل ؛ لأن ذكر الاسم وحده لا يصرفها عن المراد إلى غيره ، بخلاف ذكر الاسم منسوبا إلى أب آخر ، فإن فاطمة بنت أحمد لا تصدق على فاطمة بنت محمد تأمل ، وكذا يقال فيما لو غلط في اسمها ( قوله : إلا إذا كانت حاضرة إلخ ) راجع إلى المسألتين : أي
والنبت يظهر لعيون وإن مضت    سنة له فكأنه لم يظهر
على التوالي. ترتيب الفرق أرقام من البطولة
كأنه في كبره سادر    سفينة في لجة ماخره
فأما الدوام على ما يضعف البدن ويوجب تنشف الرطوبات ويبس الدماغ فيخرج إلى الخيالات الفاسدة فذاك لا يفعله إلا الجهال ، وأما ترك الشهوات فقد اعتمده خلق من الصالحين ؛ لأنها توجب كثرة الأكل ولا يحتملها كسب الورع .
على هذا الوجه .
ولا يقسم في العمد على أكثر من واحد ، وأن يكونوا ممن يقتص منهم له بخلاف قتل الحرابة وتمالؤ الوالد معهم(18/494)
تروت بماء البحر ثم تنصبت على حبشيات لهن نئيج
وسيأتي في كلام الشارح .
إلخ ) سيذكر محترزاته .
أما غير الأفضل إلخ وقوله: وأن يحرم بحج فقط أو عمرة فقط أي ولا
يحل للإمام العدل أن يقاتلهم ، وإن لم يبدءوا بقتاله ، وهذا مذهبنا ، وإذا ثبت أنه يباح قتل الفئة الممتنعة ، وإن لم يوجد منهم القتال حقيقة يباح قتل المدبر إليهم ولو هزمهم إمام أهل العدل فلا يحل لهم أن يتبعوا المنهزمين إذا لم يبق لهم فئة يرجعون إليها ، وأما إذا بقي لهم فئة يرجعون إليها كان
تحرش الطرف بين الجد واللعب    أفنى المدامع بين الحزن والطرب
الأوقات المذكورة ، كما تنتقل ليلة القدر في ليالي العشر الأخير ، قلت : بلغتها في فتح الباري إلى بضعة وأربعين قولا ، ونحوها في ليلة القدر .(2/249)
فذكر نحوه دون قوله : وكان قريبا له .
٩٥ - وقل فأذنوابالمد واكسر فتى صفا … وميسرة بالضم في السين أصلا
طاء ممدودة أيضا وكانت ⦗١٥٩⦘ علامة محمد بن طلحة النعالي حاءين إحداهما إلى جنب الأخرى، وكانت علامة أبي الفضل علي بن الحسين بن الفلكي الهمذاني نزيل نيسابور صورة همزتين وكلهم كان يعلم في الحاشية اليمنى من الورقة بحبر ورأيت علامة أبي الحسن الدارقطني في أصل لبعض الشيوخ في الحاشية اليسرى خطا عريضا بالحمرة وكذلك كان هبة الله بن الحسن الطبري يعلم بالحمرة إلا أنها كانت خطا صغيرا على أول إسناد الحديث
قوله: الدرجة الثالثة: اتصال الوجود، وهذا الاتصال لا يدرك منه نعت ولا مقدار، إلا اسم معار، ولمح إليه مشار، يقول: لما يعهد في هذا النوع من الاتصال وكان أعز شيء وأغربه عن النفوس علما وحالا لم تف العبارة بكشفه، فإن اللفظ لملوم والعبارة فتانة، إما أن تزيغ إلى زيادة مفسدة أو نقص مخل، أو تعدل بالمعنى إلى غيره، فيظن أنه هو الذي تمكن العبارة عنه، من ذلك أنه غلبه نور القرب، وتمكن المحبة، وقوة الأنس، وكمال المراقبة،
وأما في الزيادة فلاحتمال حدوثه بعد الطلاق ، وهو منتف هنا لأنه لم يزد على ما بعد الطلاق بما يسع وطئا بالفرض فيجب استثناء هذا القدر ويجب تقديره كذلك ، ولا يخفى أن نفيهم النسب فيما إذا جاءت به لأكثر من ستة أشهر في مدة يتصور أن يكون منه وهو سنتان ، ولا موجب للصرف عنه ينافي الاحتياط في إثباته واحتمال كونه حدث بعد الطلاق فيما إذا جاءت به لستة أشهر ويوم في غاية البعد ، فإن العادة المستمرة كون الحمل أكثر منهما ، وربما تمضي دهور لم يسمع فيها ولادة لستة أشهر فكان الظاهر عدم حدوثه وحدوثه احتمال ، فأي احتياط في إثبات النسب إذا
و ) فيما إذا ( سجد الإمام لتلاوة سجدة قرأها ) الإمام ( في صلاة سر فإن المأموم إن شاء لم يسجد وتقدم في الباب قبله ) لكن قد يقال : المأموم ليس بتال ، ولا مستمع ، كما تقدم فلم تشرع السجدة في حقه ابتداء حتى يتحملها عنه الإمام إلا أن
بين أن يكون زوج الكافرة كافرا، أو مسلما وهو كذلك، لكن لا يزوج المسلم قاضيهم، بخلاف الزوج الكافر لأن نكاح الكفار محكوم بصحته وإن صدر من قاضيهم.
و ( لا ) يسن ( تكرار حلف فإن أفرط ) في التكرار ( كره ) ذلك ؛ لقوله تعالى : { ولا تطع كل حلاف مهين } وهو ذم له يقتضي كراهة الإكثار ، نقل حنبل لا تكثر الحلف ، فإنه مكروه .(19/73)
ابن عباس أن الموت سيفنى كما يفنى كل شيء كما جاء أنه يذبح على الصراط فكان المعنى أن لو كنتم حجارة أو حديدا لأدرككم الفناء والموت ولو كنتم الموت الذي هو كبير في صدوركم فلا بد لكم من الفناء - والله أعلم - بتأويل ذلك وقد بقي في نفسي من تأويل هذه الآية شيء حتى يكمل الله نعمته بفهمها إن شاء الله تعالى - وقوله سبحانه ولوا على أدبارهم نفورا يجوز أن يكون نفورا : جمع نافر فيكون نصبا على الحال ويجوز أن يكون مصدرا مؤكدا ل  ولوا  . ومما أنزل الله في استماعهم { ومنهم من يستمعون إليك أفأنت تسمع الصم } [ يونس 42 ] ألا ترى كيف جمع يستمعون والحمل على اللفظ إذا قرب منه أحسن ألا ترى إلى قوله سبحانه { ومن يسلم وجهه إلى الله } فأفرد حملا على لفظ من وقال في آخر الآية { ولا خوف عليهم } فجمع حملا على المعنى ، لما بعد عن اللفظ وهكذا كان القياس في قوله ومنهم من يستمعون ولكن لما كانوا جماعة ونزلت الآية فيهم بأعيانهم
32 - باب إزالة الأصنام من حول الكعبة. (34)(5/173)
بطانة غير محشو لا ينزع .
( قوله لصدقه ) ؛ لأن معناه الحقيقي نفي كونه مخلوقا من مائه .
هذا إيضاح كلام الأجهوري ، وقال الأجهوري أيضا : وأفهم اقتصاره على الطهر أي طهر الحدث ؛ لأنه المتبادر عند الإطلاق ، وأيضا طهر الخبث إنما يطلب عند اتساع الوقت أنه لا يقدر له ستر عورة ولا استقبال قبلة ولا استبراء واجب إن احتيج إليه وهو كذلك ، وفي كلام الشاذلي ما يقتضي اعتبار بقية شروط الصلاة فانظره مع كلام الشيخ ، ومفهوم بغير توان أنها لو تراخت في الفعل ، أو كانت موسوسة حتى خرج الوقت الذي يسع الطهر المعتاد والركعة لوجب عليها القضاء .
قوله: إذا توفرت شروطه) بخلاف ما إذا انتفى شيء منها كأن رأت يوما فقط ثم وضعت متصلا به كما نبه عليه سم
ع ش ( قوله : وإلا لم يبطل إلخ ) عبارة المغني ولو نوى اعتكاف أيام في المسجد فخرج لما يجوز الخروج له في الاعتكاف وعاد كان أحق بموضعه وخروجه لغير ذلك ناسيا كذلك كما بحثه شيخنا .
( قوله : ويمنع جالس به ) أي ندبا كما في شرح م ر وفيه أيضا ومن
( قوله : فمعتقة(25/60)
وإن الحافظ العراقي ذكر أن الأصح أنه من التابعين كما قال النووي موقوف ومن الصحابة ظاهر في مراده سنة النبي صلى الله عليه وسلم وأن البيهقي والحاكم نفيا في هذا الخلاف وأن ابن عبد البر نفاه فيهما وأنه محمول على اطلاعهم على الخلاف فليتنبه له ( ومثله ) أي قول الصحابي من السنة ، في الخلاف ، في ثبوت الحجية(4/174)
والشبه نسبة الثبوت مترجحة على النفي فافترقا .
هيفاء إن نطقت غنت وإن خطرت    رنت وإن فوقت ألحاظها جرحت
وللنوع الثاني من توحيد الأسماء والصفات وما يدخل فيه من توحيد الربوبية آيات كثيرة تدل عليه:
قال (وإن أقام الخارج البينة على الملك المطلق وصاحب اليد البينة على الشراء منه كان صاحب اليد أولى) لأن الأول إن كان يدعي أولية الملك فهذا تلقى منه، وفي هذا لا تنافي فصار كما إذا أقر بالملك له ثم ادعى الشراء منه.
أي وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعلم ذلك إذ السوق للاستدلال به على طهارة السؤر لا يتم إلا بذلك وفي الزوائد في إسناده حارثة بن أبي الرجال ضعيف .(1/339)
وقوله الماء لا يجنب
الغسل بالضم يطلق على الماء الذي يغسل به وعلى النوع المعروف من أنواع الطهارة وهاهنا يحتمل الوجهين فعلى الثاني يقدر المضاف أي فضل ماء غسلها وعلى الأول من الجنابة يتعلق بما في ضمن الغسل يعني الماء
"فأخبرنا عن بدء الخلق حتى دخل أهل الجنة منازلهم وأهل النار منازلهم حفظ ذلك من حفظه ونسيه من نسيه".
مسألة علة الربا في الدراهم والدنانير الوزن فتعدى العلة إلى كل موزون وقال مالك والشافعي العلة كونهما ثمنا لنا ما تقدم من حديث عبادة وأنس
وافيتك به غدا فأنا بريء تعليق البراءة عن المال بشرط الموافاة بالنفس والبراءة لا تحتمل التعليق بالشرط لأن فيها معنى التمليك والتمليكات لا يصح تعليقها بالشرط .
ولو شرط أن يدفعه إليه عند الأمير لا يتقيد به حتى لو دفعه إليه عند القاضي أو عزل الأمير وولي غيره فدفعه إليه عند الثاني جاز لأن التقييد غير مفيد .
نصلي، ولا نزكي وقال بعضهم: لا نصلي ولا نزكي، فأتيته ولا آلوه نصحا، فقلت: يا خليفة رسول الله تألف الناس وارفق بهم، فقال: جبار في الجاهلية خوار في الإسلام فبماذا أتألفهم أبشعر مفتعل أو بشعر مفترى؟
يبيع الحائط فيه صنف واحد من الثمر يبدو صلاحه ، وإن لم يعم كل الحائط إن كان طيبه متتابعا .
ابن رشد : ظاهر قوله :  لا يجوز  وإن كان لا ينقطع الأول حتى يبدو طيب الثاني وهو خلاف ما تقدم من قول مالك .
وقال أبو الوليد الباجي لا بأس أن يبصق عن يمينه ويساره وأمامه إذا كان يستره والأفضل أن يبصق عن يساره رواه ابن نافع عن مالك قال { ورأى أوس بن أبي أوس النبي صلى الله عليه وسلم يصلي وعليه نعلاه قال ورأيته يبصق عن يمينه ويساره } قلت والحديث عند ابن ماجه مقتصرا على الصلاة في النعلين دون البصاق على اليمين .(3/182)
الرابع: ثلاثة معه عند أبي حنيفة وسفيان الثوري.
التاسع: عشرون في رواية ابن حبيب عن مالك.
الرابع عشر: ثمانون حكاه المازري.
ذكره زيادة توكيد، وهذا يشبه الحال الموطئة، كقولك مررت بزيد رجلا صالحا، وكقولك في الخبر زيد شخص صالح. (إلا هو) : المستثنى في موضع رفع بدلا من موضع لا إله لأن موضع لا وما عملت فيه رفع بالابتداء، ولو كان موضع المستثنى نصبا لكان إلا إياه.
773- حدثنا أبو زرعة، ثنا عمرو بن حماد، ثنا أسباط، عن السدي:   وقد كان فريق منهم يسمعون كلام الله ثم يحرفونه  ، قال: هي التوراة حرفوها.
قوله:   وهم يعلمون
وحلـو القـول يرضينـي
في كلامه تعالى فللإفاضة في غرض آخر) من غير إبطال نحو قوله تعالى {قد أفلح من تزكى} [الأعلى: ١٤] {وذكر اسم ربه فصلى} [الأعلى: ١٥] {بل تؤثرون الحياة الدنيا} [الأعلى: ١٦] وقوله {ولدينا كتاب ينطق بالحق وهم لا يظلمون - بل قلوبهم في غمرة} [المؤمنون: ٦٢ - ٦٣] وادعاء حصر القرآن عليه) أي على أنها للانتقال من غرض إلى آخر كما زعمه ابن مالك في شرح الكافية (منع بالأول) أي بقوله {بل عباد مكرمون} [الأنبياء: ٢٦] {بل جاءهم بالحق} [المؤمنون: ٧٠] وتوجيهه بأن كلامه تعالى منزه عن أن يبطل منه شيء هو كذلك لكن الإبطال ليس لكلامه تعالى بل لقول الكفرة الذين حكى الله قصتهم وقوله (لا عاطفة) عطف على فللإضراب أي بل قبل الجملة سواء كانت للإضراب أو للانتقال حرف ابتداء كما مشى عليه صاحب رصف المباني وغيره ونص ابن هشام على أنه الصحيح لأنك لما أضربت صار المضروب عنه كأنه لم يذكر وصارت هي أول الكلام وكان ما
يتوهم القطع به على ثلاث مراتب:
يحصى ولذا قال له ( هات شاهدين أنها هي ) ؛ لأن التعريف بالنسبة قد تحقق بشهادتهما والمدعي يدعي أن تلك النسبة للحاضرة وهي منكرة فلا بد من إثبات أنها لها .
وصال دون عام ثم بين # طويل ماله حصر بعد
ووجدنا محمد بن خزيمة قد حدثنا قال ثنا مسدد قال ثنا يحيى القطان عن إسماعيل بن أبي خالد قال حدثنا قيس بن أبي(3/472)
(فاستغفر ربه وخر راكعا وأناب).
منجاب بن الحارث، أنبأ بشر بن عمارة، عن أبي روق، عن الضحاك، عن ابن عباس، في قوله:   وجاء المعذرون من الأعراب   قال:وهم أهل العذر، وكان يقرؤها: وجاء المعذرون: خفيفة(7/371)
قوله تعالى:   وقعد الذين كذبوا الله ورسوله
روى أبو داود في " سننه " عن كليب بن منفعة عن جده أنه أتى النبي - صلى الله عليه وسلم - فقال: يا رسول الله ( «من أبر؟ قال: أمك وأباك وأختك وأخاك ومولاك الذي يلي ذاك، حق واجب ورحم موصولة» ) .
فقال ( وقد قال ) كأنه يقول إن أدلتهم فيما ادعوا في مثل تلك الفحشيات إما إلهام ومنام أو أقوال المشايخ والأول باطل لما عرفت والثاني باطل لما ستعرف من أقاويلهم المنافية لدعواهم ( سيد ) من السيادة ( الطائفة الصوفية ) قالوا في اشتقاقه ونسبته وجوه الأول أنه أي الصوفي من الصفاء سموا بها لصفاء أسرارهم وبقاء آثارهم .
( ولا يملك الحاكم فرض غير الواجب كدراهم مثلا ) إلا باتفاقهما ولا يجبر من امتنع منهما قال في الهدي : وأما فرض الدراهم فلا أصل لها في كتاب ولا سنة ولا نص عليه أحد من الأئمة ، لأنها معاوضة بغير الرضا عن غير مستقر قال في الفروع : وهذا متجه مع عدم الشقاق وعدم الحاجة ، فأما مع الشقاق والحاجة كالغائب مثلا فيتوجه الفرض للحاجة إليه على ما لا يخفى .(19/317)
باعتبار الأحوال إلا أن في الاستحسان لا شيء لها من المتعة لما بينا أن المتعة لا تجامع مهر المثل لأنها خلف عنه وقد استحقت نصف مهر مثلها فلا يكون لها(7/293)
الله عنها فقال رجل من أصحابه : وكم الكبائر يا رسول الله ؟ قال : هي سبع : أعظمهن الإشراك بالله ، وقتل المؤمن بغير حق ، والفرار من الزحف ، وقذف المحصنات ، والسحر ، وأكل مال اليتيم ، وأكل الربا ، وعقوق الوالدين المسلمين ، واستحلال البيت الحرام ، لا يموت رجل لم يعمل هؤلاء الكبائر ويقيم الصلاة ، ويؤتي الزكاة ، إلا رافق محمدا في بحبوحة جنة أبوابها مصاريع الذهب } .
{ أبا هريرة ، وأبا سعيد يقولان : خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : ما من عبد يصلي الصلوات الخمس ،
لشهادة الحس به .(21/333)
الجمعة للفرضية وكثرة وقوعها ومن لا تجب عليه الجمعة لا تجب عليه صلاة العيد إلا المملوك فإنها تجب عليه إذا أذن له مولاه ولا تجب عليه الجمعة فإن الجمعة لها بدل وهو الظهر والظهر يقوم مقامها في حقه وليس كذلك العيد فإنه لا بدل له وينبغي أيضا أن لا يجب عليه العيد كما لا تجب عليه الجمعة ؛ لأن منافعه لا تصير مملوكة له بالإذن فحاله بعد الإذن كحاله قبله ألا ترى أنه لو حج بإذن المولى لا تسقط عنه حجة الإسلام لهذا المعنى وسمي العيد عيدا ؛ لأن لله تعالى فيه عوائد الإحسان إلى العباد وقيل ؛ لأن السرور يعود بعوده وقيل ؛ لأن الناس يعودون فيه إلى الأكل مرارا وترك صلاة العيد ضلالة وبدعة واختلفوا فيها فقيل سنة مؤكدة ، وقيل إنها واجبة وهو الصحيح لقوله تعالى { لتكبروا الله على ما هداكم } قيل المراد به صلاة عيد الفطر فقد أمروا ، والأمر للوجوب وقوله تعالى { فصل لربك وانحر } قيل يعني صلاة عيد الأضحى كذا في النهاية وفي المبسوط أنها سنة مؤكدة .(1/366)
9127- أخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق المزكى حدثنا أبو عبد الله : محمد بن يعقوب حدثنا يحيى بن محمد حدثنا مسدد حدثنا يحيى عن عمران أبى بكر حدثنا أبو رجاء عن عمران بن حصين قال : نزلت آية المتعة فى كتاب الله عز وجل وفعلناها مع رسول الله -صلى الله عليه وسلم-. رواه البخارى فى الصحيح عن مسدد ورواه مسلم عن محمد بن حاتم عن يحيى بن سعيد. وعمران هو ابن مسلم القصير.(5/19)
( و ) يصح ( شرط الخيار لها ) أي شرط الزوج الخيار للمرأة فلو قال خالعتك أو طلقتك على كذا على أنك بالخيار ثلاثة أيام فقبلت جاز وبطل الخيار إن ردت في الثلاث وطلقت إن لم ترد فيه ولزم البدل ، وهذا عند الإمام وعندهما والأئمة الثلاثة لا يصح الخيار فوقع الطلاق ولزم البدل .(5/82)
وقوله: قلنا الواقف إلخ جوابه: أن النظر إلى تقدير وجود الأصل من أنه لا معقول عليه حتى إنه لو حمل على أن مراد قائله أن ذلك التقدير مرجح لإرادة الواقف بلفظ العتقاء ما يشمل فروعهم، لكان
أم هي الشمس في بنشيها # يجمعهم حولها النظام
ابن يونس : صواب ( لا مهر ) ابن يونس في العتبية : من نكح بثمرة حائطه فلا جائحة فيها والمصيبة من المرأة .
لم أزل باكيا بكل صباح ومساء ومعلنا بالصياح
ككسفرة وكمون وأنسيون ورازيانج وهو الشمر وبطيخ وقثاء وخيار وباذنجان ويقطين وخس وجزر ولفت وكرنب وكرفس ) وبزر البقلة الحمقاء ( أو ) كان المكيل ( غير حب كصعتر وأشنان وسماق ، أو ورق شجر يقصد كسدر وخطمي وآس ، أو ) كان المكيل من ( ثمر كتمر وزبيب ولوز وفستق وبندق وسماق ) لأنه مكيل مدخر(5/99)
قبضت من إسكندرية من ثمن الفلفل المبيع من تركة زوجها خمسمائة وخمسة عشرة دينارا .(4/325)
فأناه محمد بن الحسين القطان، أنا عبد الله بن جعفر بن درستويه، نا يعقوب بن سفيان، نا ابن نمير، نا محمد بن بشر، عن إسماعيل، عن شعيب بن يسار، عن عكرمة، قال: «دعا النبي صلى الله عليه وسلم ابن عباس، فأجلسه في حجره ومسح على رأسه، ودعا له بالعلم»
روى عنه: الأسود بن قيس، وفضيل بن مرزوق.
الدولية. عضو الجمعية الأردنية – البريطانية. عضو في الرابطة الأردنية – اللبنانية. رئيس جمعية الصحابي تميم بن أوس الداري. مساعد رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الأردنية، بالإضافة إلى عدة مناصب أخرى في سلاح الهندسة الملكي 1974. رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الأردنية 1979. سفير للأردن في الولايات المتحدة الأمريكية 1981. مدير الأمن العام 1985-1989. مؤسس مؤسسة الشرق الأوسط للدراسات الإستراتيجية 1990. أمين عام لحزب العهد الأردني 1992. نائب في البرلمان الأردني 1993، 1997، 2003، 2007. أمين عام للحزب التيار الوطني 2011 رئيس مجلس النواب الثالث عشر، الرابع عشر، الخامس عشر. رئيس للاتحاد البرلماني العربي 2006-2008. عضو مكتب الجمعية البرلمانية الأورومتوسطية 2008. عضو مجلس الأعيان الثاني والعشرون. عضو مجلس الأعيان الثالث والعشرون. عضو مجلس الأعيان الرابع والعشرون. الأوسمة وسام نوتة الشرف من درجة قائد / الولايات المتحدة الأمريكية. وسام الصليب الأكبر للكفاءة العسكرية / فرنسا. وسام الشرق الأوسط الذهبي مع الوشاح / إسبانيا. وسام الراية المشرقة مع
السابق) أي: من يوم وليلة لمبتدئة غير مميزة وعادة لمعتادة وتمييز لهما (قوله: أو أثنائه إن كان لم يبلغهما الأول) يرجع فيه لمراد قائله إذ ما دل عليه ظاهره غير صحيح فقد صرحوا بأنه لا يشترط بلوغ كل مرة من مرات الدم أقله فحينئذ يحسب اليوم والليلة من أول الدم سواء أبلغ أقله أم لا.
(ولو قال) لموطوءته: أنت طالق (ثلاثا أو ثلاثا لسنة وفسر) ها (بتفريقها على أقراء) بأن قال: أوقعت في كل قرء طلقة (قبل ممن يعتقد تحريم الجمع) للثلاث دفعة كمالكي لموافقة تفسيره لاعتقاده (ودين غيره) أي: وكل إلى دينه فيما نواه فلا يقبل ظاهرا؛ لمخالفة مقتضى اللفظ من وقوع الطلاق دفعة في الحال في الأولى وفي الثانية إن كان طلاق المرأة فيه سنيا، وحين تطهر إن كان بدعيا، ويعمل بما نواه باطنا إن كان صادقا بأن يراجعها، ويطلبها ولها تمكينه
٨١٧ - حدثنا أبو المغيرة، عن هشام بن الغاز، عن مكحول، عن أبي عبيدة بن الجراح، رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا يزال هذا الأمر قائما بالقسط حتى يكون أول من يثلمه رجل من بني أمية»
٥٠٧٦ - حدثنا محمد بن مقاتل أخبرنا عبد الله أخبرنا معمر عن الزهرى عن جعفر بن عمرو بن أمية الضمرى عن أبيه قال رأيت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - يحتز من كتف شاة، فأكل منها، فدعى إلى الصلاة، فقام فطرح السكين فصلى، ولم يتوضا.
بحيث يكون خارجا عن الذهن مطلقا بجعلها للعهد الخارجي بناء على أن الحمد واجب عقلا وشرعا والواجب ينبغي أن يكون علانية ليقتدي به فيه غيره على ما بين في الفروع من استحباب إعطاء الصدقة الواجبة جهارا وآثر التعبير بالجملة الاسمية تأسيا بالكتاب العزيز؛ لأنه مفتتح بها وهو الذي جرى عليه كثير من المؤلفين وتوجيه الجملة الفعلية بما سيأتي لمراعاة جانب المصنف على أن ذلك التوجيه مناقش فيه بما ستسمعه وللتفنن أيضا فيكون الكلام محتويا على كل من الجملتين.
(قوله فإن تلف) أي حسا أو شرعا ومن الثاني أن يدعي العبد الحرية قبل القبض ويحكم بحريته فلو كان بعد القبض لم يرجع على البائع بالثمن لتفريطه بعدم السؤال اهـ. ح ل. (قوله أو أتلفه بائع) أي، ولو بإذن المشتري قال الأذرعي ولينظر فيما لو أكره البائع على إتلافه هل يكون كالمختار على المرجح أو يتخير المشتري بين الفسخ والإجازة ومطالبة المكره لم أر فيه
الأرش (بخلاف الموضحتين) فإنه له أن يقتص في إحداهما ويأخذ أرش الأخرى؛ لأنهما جنايتان (وإن أوضح) الجاني (بعضه) أي بعض الرأس (كالناصية والقذال) بفتح القاف وبالمعجمة، وهو جماع مؤخر الرأس (تعين الموضع) للإيضاح (ويتمم ما نقص) من موضحته (من الرأس) ؛ لأنه كله عضو واحد (لا من الجبهة والقفا) ، ونحوهما؛ لأنهما أعضاء مختلفة (ولا) يتمم (الساعد) أي موضحته (من العضد والكف) ، ولا عكسه لذلك (وليحلق) إذا أراد الاقتصاص في الموضحة (موضعها من رأس الشاج) إن كان عليه شعر (ويعلم بخط) من سواد، أو حمرة، أو نحوهما (ويوضح بحديدة) حادة (كالموسى لا بسيف وحجر) ، ونحوهما (وإن) كان (أوضح به) إذ لا تؤمن الزيادة قال في الأصل كذا ذكره القفال وغيره وتردد فيه الروياني. انتهى.
داود (٤٩٢) عن أبي سعيد الخدري مرفوعا. صحيح الجامع (٢٧٦٧).(٣) مسلم (٧٨٠).وفي البخاري (٤٣٢) بلفظ: ((اجعلوا في بيوتكم من صلاتكم ولا تتخذوها قبورا))؛ وترجم له البخاري بقوله: "باب كراهية الصلاة في المقابر".(٤) صحيح. أبو يعلى (٦٨٨٨) عن أنس مرفوعا. الصحيحة (٦٢١).
انظر المادة ( الـ 41 ) ؛ لأن البذر إذا كان من صاحب الأرض فيكون صاحب الأرض قد استأجر العامل كما أنه إذا كان البذر من العامل فيكون العامل قد استأجر الأرض وبما أن الحكم يكون مختلفا على هذا الوجه فوجب بيان رب البذر ( رد المحتار ) ولم يذكر هذا الشرط في المجلة النون إشارة إلى لزوم بيان نصيب العاقدين وهذا الشرط مذكور في المادة ( 1435 ) وسيفصل في شرح تلك المادة الخاء إشارة لتخلية الأرض وهو مذكور(9/474)
13439- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو عبد الله : محمد بن يعقوب حدثنا أحمد بن سلمة حدثنا قتيبة بن سعيد حدثنا حاتم عن يزيد بن أبى عبيد عن سلمة بن الأكوع قال : كان على رضى الله عنه تخلف عن النبى -صلى الله عليه وسلم- بخيبر وكان رمدا فقال : أنا أتخلف عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فخرج فلحق بالنبى -صلى الله عليه وسلم- فلما كان مساء الليلة التى فتح الله فى صباحها قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« لأعطين الراية أو ليأخذن الراية غدا رجل يحبه الله ورسوله أو قال يحب الله ورسوله يفتح الله عليه ». فإذا نحن بعلى رضى الله عنه وما نرجوه فقالوا : هذا على فأعطاه رسول الله -صلى الله عليه وسلم- الراية ففتحها الله عليه. رواه البخارى ومسلم فى الصحيح عن قتيبة بن سعيد.(6/362)
قوله : ( ابن ) أي وبنت وإن سفلا ولو من أولاد البنات تقديما للفروع على الأصول ، ويقدم منهم الأقرب فالأقرب فيقدم ابن بنت على ابن ابن ابن كما يأتي .
( ومن صلى ركعة من الظهر ثم افتتح العصر أو التطوع فقد نقض الظهر ) لأنه صح شروعه في غيره فيخرج عنه ( ولو افتتح الظهر بعدما صلى منها ركعة فهي هي ويتجزأ بتلك الركعة ) لأنه نوى الشروع في عين ما هو فيه فلغت نيته وبقي المنوي على حاله
المصالح عنه هو المدعى به المصالح يشترط أن يكون المصالح عاقلا ، ولا يشترط بلوغه فإذا كان في صلح الصبي المأذون ( 1 ) نفع ( 2 ) أو لم يكن فيه نفع ( 2 ) أو ضرر ( 3 ) ، أو لم يكن فيه ضرر بين فهو صحيح .
{من كان عدوا لجبريل فإنه نزله على قلبك بإذن الله مصدقا لما بين يديه وهدى وبشرى للمؤمنين} الآية ٩٧.
(36/102)
مغني ( قوله : لضم الحاضنة إلخ ) أي : سمي المعنى الشرعي الآتي بلفظ الحضانة لضم إلخ ( قوله : إليه
إحرامه وتعزز مع عضله ... إسلام أم الفرع وهي لكافر
أتقاني ( قوله والراجل للثبات ) أي ثبات الدفع .
ا هـ .
أتقاني .
وكم ليلة قد بت سكرا بحبها # وشيب شدا الأوتار عندى شوادخ
حزب المعتدلين هو حزب سياسي في السويد. تأسس الحزب في عام 1904. في البداية بدأ الحزب بفكر محافظ وقومي, ثم بدأ بتغيير وتجديد فكره بمرور مراحل عديدة. سمي حزب اليمين, ثم حزب المعتدلين حتى عام 2003. بحلول عام 2003 تسلم العضو الإصلاحي البارز فريدريك رينفلت قيادة الحزب, وبدأ بإجراء تعديلات جذرية داخله, ومنذ ذلك الحين أطلق اسما جديدا على الحزب وهو "المعتدلون الجدد" ( Nya Moderaterna بالسويدية), أطلق المعتدلون الجدد على أنفسهم اسم حزب العمل السويدي لأنه أصبح يركز على العمل كقضية رئيسية بأيديولوجيته, ولم يعد يصنف الحزب كحزب محافظ, إنما كحزب ليبرالي معتدل. في الانتخابات البرلمانية لعام 2006, حقق المعتدلون الجدد برئاسة رينفلت نتيجة تاريخية, فقد حصد الحزب 26,2% من
قيمة الملقى قبيل هيجان البحر) إذ لا قيمة له حينئذ، ولا تجعل قيمته في البحر مع الخطر كقيمته في البر وظاهر كلامهم اعتبار القيمة، وإن كان الملقى مثليا، وهو ما رجحه البلقيني لما في إيجاب المثل من الإجحاف بالملتمس، وعلله البلقيني بأنه لا مثل لمشرف على هلاك إلا مشرف على هلاك، وذلك بعيد، وهذا أوجه من قول الأذرعي يجب في المثلي المثل.
عموم الولايات وخصوصها: إذا عرف هذا فعموم الولايات وخصوصها، وما يستفيده المتولي بالولاية: يتلقى من الألفاظ والأحوال والعرف، وليس لذلك حد في الشرع، فقد يدخل في ولاية القضاء - في بعض الأزمنة والأمكنة - ما يدخل في ولاية الحرب في زمان ومكان آخر، وبالعكس، وكذلك الحسبة، وولاية المال، وجميع هذه الولايات في الأصل ولايات دينية، ومناصب شرعية، فمن عدل في ولاية من هذه الولايات، وساسها بعلم وعدل، وأطاع الله ورسوله بحسب الإمكان، فهو من الأبرار العادلين، ومن حكم فيها بجهل وظلم، فهو من الظالمين المعتدين، و {إن الأبرار لفي نعيم} [الانفطار: ١٣] {وإن الفجار لفي جحيم} [الانفطار: ١٤] .
(قوله ويجب في الوقت شراؤه) علم من وجوب شراء ذلك بطلان نحو بيع ذلك في الوقت بلا حاجة للموجب أو القابل ويبطل تيممه ما دام يقدر على
(٧٧٣٩) ((على الوالي خمس خصال: جمع الفيء من حقه ووضعه في حقه وأن يستعين على أمورهم بخير من يعلم ولا يجمرهم فيهلكهم ولا يؤخر أمر يوم لغد)) (عق) عن واثلة.
ولا يملك ٱلذين يدعون من دونه ٱلشفعة إلا من شهد بٱلحق وهم يعلمون ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن ٱلله فأنى يؤفكون وقيله يرب إن هٓؤلآء قوم لا يؤمنون فٱصفح عنهم وقل سلم فسوف يعلمون بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم حمٓ وٱلكتب ٱلمبين إنآ أنزلنه فى ليلة مبركة إنا كنا منذرين
وقال مجاهد: نزلت في خطبة الجمعة؛ وهو قول ضعيف؛ لأن القرآن فيها قليل، والإنصات واجب في جميعها.
(وإن أبرأه) أي أبرأ المجني عليه الجاني (من الدية أو وصى له بها فهو وصية لقاتل
وسبب الاختلاف اختلاف الروايات في أنه - صلى الله عليه وسلم - قرن أو تمتع أو أفرد وسيأتي بيانها.
وحمل الناس على حال الملا على الأصح وبه الحكم خلا يعني أنه اختلف هل يحمل الناس على الملاء حتى يثبت العدم ، وهو الأصح فمن ادعى العدم فعليه إثباته أو يحملون على العدم حتى يتبين الملاء .
١٦٩٣ - أخبرنا ابن عبد الخالق قال أنبأ عبد الرحمن بن أحمد أنبأ محمد بن عبد الملك قال ثنا علي بن عمر الدارقطني ثنا أبو بكر النيسابوري ثنا يوسف بن سعيد ثنا حجاج عن ابن جريح قال أخبرني أبو الزبير أن ثابت بن قيس بن شماس كانت عنده بنت عبد الله بن أبي ابن سلول وكان أصدقها حديقة فكرهته فقال النبي صلى الله عليه وسلم أتردين عليه حديقته التي أعطاك قال نعم وزيادة فقال النبي صلى الله عليه وسلم أما الزيادة فلا ولكن حديقته قالت نعم فأخذها له وخلى سبيلها فلما بلغ ذلك ثابت بن قيس قال قد قبلت قضاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إسناد صحيح قال الدارقطني سمعه أبو الزبير من غير واحد
قال الرافعي : ولم(11/459)
تنبيه : أطلق في زيادة الروضة في قسم الفيء أن من ادعى أنه مسكين ، أو ابن سبيل قبل بلا بينة ، وهو محمول على هذا التفصيل المذكور ( وكذا إن ادعى ) من طلب زكاة ( عيالا ) له
• [٣٥٧٧] عبد الرزاق، عن ابن جريج، قال: قلت لعطاء: استيقنت بزيادة ركعة، أو نقصانها، قال: فعد لصلاتك.
لم يرو هذا الحديث عن أبي إسحاق إلا منصور، تفرد به زهير "
حدثني موسى بن إسماعيل، حدثنا أبو عوانة، عن عبد الملك، عن ربعي، عن حذيفة ـ رضى الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا أخذ مضجعه من الليل وضع يده تحت خده ثم يقول ‏"‏ اللهم باسمك أموت وأحيا ‏"‏‏.‏ وإذا استيقظ قال ‏"‏ الحمد لله الذي أحيانا بعد ما أماتنا وإليه النشور ‏"‏‏.‏
مات فمن له عنده دين أو قراض # أو وديعة أو بضاعة فليرفع ذلك للقاضي
(قول المتن: وتحته أم وبنتها) نكحهما معا أو لا اهـ مغني (قوله: أو غير كتابيتين) إلى قول المتن عند اجتماع إسلامه في المغني (قوله: لأن وطء كل بشبهة يحرم إلخ) أي فبنكاح أولى
٦٠٨ - حدثنا الهيثم بن خارجة، حدثنا سهل بن هاشم البيروتي، عن الأوزاعي قال: " قال سليمان بن داود عليهما السلام: إن كان الكلام من فضة، فالصمت من ذهب "
وأشعر قوله تلقى السلع أن الخروج للبساتين لشراء ثمرها الذي يلحق أربابه الضرر بتفريق بيعه ليس من التلقي المنهي عنه سواء الطعام وغيره وهو كذلك ، فقد روى ابن القاسم عن مالك رضي الله تعالى عنهما لا بأس به ، وقاله أشهب وكذا شراء الطعام وغيره من السفن بالساحل إلا أن يأتي من ذلك ضرر وفساد فكاحتكار ق الظاهر جواز تلقي كراء الدواب والخدم قبل وصولها الموقف المعتاد ، وانظر شراء الخبز من الفرن وتلقي جمال السقائين من البحر .
ولو علق بحرف الفاء بأن قال: إن دخلت الدار فأنت طالق فطالق فطالق، فجعل الكرخي والطحاوي حرف الفاء ههنا كحرف الواو وأثبتا الخلاف فيه.
أقول: قد يقال لم يثبت إسلامه بمجرد قول الأب حتى يكون إنكاره ردة بل فيما لو نكل الصبي وحلف الأب إنما ثبت صباه فكيف يكون إنكاره الإسلام ردة، اللهم إلا أن يقال: يصور ما قاله م ر بما إذا مضى بعد إسلام الأب مدة يحكم فيها ببلوغ الابن، وقوله أيضا حلف الأب نقل في الدرس عن حواشي شرح الروض للرملي عدم تحليف الأب (قوله: أو إثبات اسمه) عطف على " إعطاء " اهـ
قوله: (فلو تيقنه آخر الوقت) المناسب، ولو تيقنه؛ إذ هذا لا يتفرع على ما قبله بل مسائل أخرى متعلقة بالباب، والمراد بقوله: فلو تيقنه بوصوله إليه أو بوصول الماء إليه، والمراد تيقنه في محل يجب عليه تحصيله منه، وهو حد الغوث أو
٣٦٤٠ - حدثنا سلمة بن إبراهيم قال: حدثني أبي، عن أبيه، عن جده، عن سلمة بن كهيل، عن الشعبي، عن مسروق، عن عائشة، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأصحابه: «أيكم أصبح صائما؟» قال أبو بكر: أنا قال: «أيكم عاد مريضا؟» ، قال أبو بكر: أنا، قال «أيكم شيع جنازة؟» ، قال أبو بكر: أنا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم «هنيئا، من كملت له هذه، بنى الله له بيتا في الجنة»
( قوله : ابتداء دورها ) أي الثاني ( قوله : قال الأئمة ) أي أئمة الشافعية ( قوله : وأورد إلخ ) ويمكن أن يجاب بأنهم أرادوا ليس لنا مبتدأة تترك الصلاة شهرا إلا هذه ( قوله : وفي الثالثة ) أي وفي الخمسة عشر الثالثة التي هي بقية الخمسة والأربعين ( قوله : أضعاف ذلك ) أي الثلاثين وهو تسعون .(3/151)
فإنهما وجدا في قرار مجلس الأمن المبررات نفسها للتحفظ ذاته
{ ألا أخبركم بخير أعمالكم وأزكاها عند مليككم وأرفعها في درجاتكم } الحديث ؛ لأن أفعل التفضيل للفرد السابق .
١ - أرى غير الأيام تحتبل الفتى ... وإن كان شهما في العشيرة أروعا
دخلت حمامكم فجاشت    بألف كرب لكشف كربه
حدثنا محمود بن غيلان، حدثنا حسين الجعفي، عن زائدة، عن حكيم بن جبير، عن أبي صالح، عن أبي هريرة، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لكل شيء سنام وإن سنام القرآن سورة البقرة وفيها آية هي سيدة آى القرآن هي آية الكرسي ‏‏ ‏.‏ قال أبو عيسى هذا حديث غريب لا نعرفه إلا من حديث حكيم بن جبير ‏.‏ وقد تكلم شعبة في حكيم بن جبير وضعفه ‏.‏
ومن العجيب قول الخطابي أن ابن المنذر حكى قولا لا أحفظه أنه لا يرجع بإفلاسه حيا بل بموته مفلسا وقد عرفت أنه مذهب أبي حنيفة قال الشافعي : واحتج محمد بن الحسن بأن عثمان بن عفان قال في الحوالة أو الكفالة يرجع صاحبها لا توى على مال مسلم فسألته عن هذا الحديث فزعم أنه عن رجل مجهول عن رجل معروف منقطع عن عثمان فهو في أصل قوله يبطل من وجهين ، ولو(6/430)
(ولو نكحت) زوجا آخر (بعد) انقضاء (العدة) نكاحا صحيحا (فولدت لدون ستة أشهر) من النكاح الثاني (فكأنها لم تنكح) أصلا، وحكم هذا الولد كما تقدم إن وضعته لأربع سنين فأقل كما مر لحق الأول، أو لأكثر لم يلحقه، وحيث لحقه فنكاح الثاني باطل لجريانه في العدة، وإذا لم يلحقه كأن كان منفيا عنهما وقد بان أن الثاني نكحها حاملا فهل يحكم بفساد نكاحه حملا على أنه من وطء شبهة من غيره، أو لا حملا على أنه من زنا أو أن الشبهة منه؟ وقد جرى النكاح في الظاهر على الصحة، الأقرب كما قال الأذرعي الثاني، وجزم به في المطلب، وهو مأخوذ من كلام الروياني كما ذكرناه في الحمل المجهول بل هو حمل مجهول فيأتي فيه الجمع المتقدم فيه (وإن كان) وضعه (لستة) من أشهر فأكثر منها (فالولد) وإن أمكن كونه من الأول منسوب (للثاني)
كل واحد شاهدان وعند الشافعي لا يجوز إلا أن يشهد على شهادة الأول شاهدان وعلى شهادة الآخر شاهدان غيرهما ويجوز عندنا شهادة رجل وامرأتين على شهادة رجلين ( قوله ولا تقبل شهادة واحد على شهادة واحد ) لأن شهادة الواحد لا تقوم بها حجة فلا بد من شهادة رجلين على شهادته ولا يشبه هذا إذا شهد اثنان على اثنين لأن الشاهدين جميعا يشهدان على كل واحد منهما فقد ثبتت شهادة كل واحد بشهادة شاهدين .(5/476)
أحدهما: أنها تدرأ الحد عن القاذف وإن لم توجب حد الزنى على المقذوف؛ كشهادة الزوج على امرأته أربع شهادات بالله، فإن ذلك يدرأ حد القذف ولا يجب الحد على امرأته لمجرد ذلك.
٤٠٠ - حدثنا روح، ثنا مالك بن أنس، عن خبيب بن عبد الرحمن، أن حفص بن عاصم، أخبره عن أبي هريرة وأبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «ما بين بيتي ومنبري روضة من رياض الجنة , ومنبري على حوضي» , قلت: حديث أبي هريرة رواه الترمذي
وإذا كان ذلك كذلك فينبغي له أن ينهى الناس عما أحدثوه من قراءة سورة الكهف يوم الجمعة جماعة في المسجد أو غيره وإن كان قد ورد استحباب قراءتها كاملة في يوم الجمعة خصوصا فذلك محمول على ما كان عليه السلف رضي الله عنهم لا على ما نحن عليه فيقرأها سرا في نفسه في المسجد أو جهرا في غيره أو فيه إن كان المسجد مهجورا ما لم يكن فيه
١٢ - حدثنا أحمد بن خليد الحلبي، حدثنا إبراهيم بن المهدي المصيصي، حدثنا عمر بن عبد الرحمن أبو حفص الأبار، حدثنا إسماعيل بن عبد الله الكندي، عن أبي بردة، عن أبي موسى رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " أول من صنعت له النورة ودخل الحمام سليمان بن داود - عليهما السلام - فلما دخل ووجد حره قال: أوه من عذاب الله عز وجل أوه أوه من قبل أن لا ينفع أوه "
وقال الموفق: هما سواء لأنهما استويا في التعصيب والإرث به، وجهة الأم يورث بها منفردة فلا ترجيح بها فعلى هذا لو اجتمع ابن عم لأبوين وابن عم لأب هو أخ من أم فالولاية لابن العم من الأبوين (ثم المولى المنعم) بالعتق لأنه يرثها ويعقل عنها عند عدم عصبتها من النسب فكان له تزويجها (ثم أقرب عصباته) فأقربهم على ترتيب الميراث، ثم مولى المولى ثم عصباته كذلك، ثم مولى مولى المولى ثم عصباته كذلك (ويقدم هنا ابنه وإن نزل على أبيه) لأنه أحق بالميراث وأقوى في التعصيب.
قلت : وفي الخانية قال لامرأته : إن لم تجيئي بمتاع كذا غدا فأنت طالق فبعثت المرأة به على يد إنسان فإن كان نوى وصول المتاع إليه غدا لا يحنث لأنه نوى محتمل لفظه ، وإن لم ينو شيئا أو نوى حملها بنفسها حنث ولا يكون اليمين على الوصول إلا بالنية ا هـ ( قوله بطل اليمين ) لأنه بعد إبرائها منه لم يبق لها عليه فلا يمكن دفعه ( قوله ما يكتب في التعليق ) أي ما يكتبه الزوج على نفسه عند خوف المرأة من نقلها أو تزوجه عليها ( قوله متى نقلها إلخ ) جواب متى محذوف أي
(قوله: ولو حلف لا يأكل سويقا) أي أو دقيقا والسويق اسم الدقيق لحنطة
العراقي عن بعض العلماء أنها تنفع لوجع الظهر
١٠١٧٦ - حدثنا العباس بن حمدان الحنفي الأصبهاني، ثنا محمد بن موسى القطان الواسطي، ثنا يزيد بن هارون، ثنا عبد الملك بن الحسين، عن أبي إسحاق، عن الأسود، وعلقمة، ومسروق، وعبيدة السلماني، عن عبد الله قال: لقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسلم: «السلام عليكم ورحمة الله» حتى يرى بياض خده، ومن الجانب الآخر مثل ذلك
( المسألة الأولى ) لا
٦٨- ٦٩] .
على الطريقة القاطعة لأنها الراجحة. قول الشارح: (لينغسل بالمتقاطر منها إلخ) لو تعذر بنفسه وجبت الاستنابة ولو بأجرة، فإن تعذر ففي شرح المهذب أنه يقضي لندوره، ولا يجب مسح موضع العلة بالماء وإن كان لا يخاف منه لأن الواجب إنما هو الغسل، كذا نقله الرافعي عن الأئمة، انتهى، واستشكله الإسنوي بأن الجبيرة إذا تعذر غسل ما تحتها من الصحيح يجب مسحه كما نص عليه الشافعي، واتفق عليه الأصحاب، فأنت قد تفرق بأن واجب الجبيرة المسح وهو بدل عن الصحيح الذي تحتها، فحيث أمكن مسح الصحيح اتجه وجوبه بخلاف هذه المسألة.
والظاهر هو إطلاق كلام الأصحاب (وتكفي) بمثناة فوقية عن إخبارهما بالتولية (الاستفاضة) بها (في الأصح) لحصول المقصود ولم ينقل عنه - صلى الله عليه وسلم - ولا عن الخلفاء الراشدين الإشهاد. والثاني المنع؛ لأن العقود لا تثبت بالاستفاضة كالبيع والإجارة.
قوله : ( ولا أثر إلخ ) ما لم يكن بجناية أو قوي استحشافها ، وإلا فلا يؤخذ السليمة منه بها(14/219)
كذلك فيما تقدم فلا يقطع الصحيح بالأشل ويقطع الأشل بالصحيح وبالأشل بالشرط السابق ( والأشل منقبض لا ينبسط أو عكسه ) أي منبسط لا ينقبض
يوم تبلى السرائر (٩)
فمهل الكافرين أمهلهم رويدا (١٧)
(قوله: لتعذر المتابعة) لأنه لا ركوع فيها ولا سجود فلا يصح الاقتداء بمصل لجنازة ولو بعد التكبيرة الرابعة ولا بمن يسجد للتلاوة أو الشكر ولو بعد رفعه من سجوده ولو كان بعد أن فرغ من تشهده الأخير ولم يبق إلا سلامه ح ل وشرح م ر
وأخبرنا عبد الملك أخبرنا دعلج حدثنا ابن شيرويه حدثنا إسحاق بن راهويه أخبرنا أبو عامر العقدي حدثنا عبد الملك بن الحسن الجاري حدثنا سعد بن عمرو بن سليم قال سمعت رجلا منا يقال له معاوية أو ابن معاوية يقول
( ثانيها ) أنه استثناء منقطع أي لكن السام لا دواء له كما قال وداء الموت ليس له دواء ، وإطلاق الاستثناء على المنقطع مجاز لعدم دخوله فيما قبله ، والله أعلم .
( فيه ) فوائد : ( الأولى ) اتفق عليه الشيخان والنسائي في سننه الكبرى من طريق مالك وزاد في رواية البخاري قال نافع وكان عبد الله يقول { اكشف عنا الرجز } ، واتفق عليه الشيخان من طريق يحيى القطان عن عبيد الله بن عمر بلفظ
(قوله في الأول) أي فيما إذا رأى خيرا في نحو متجاهر بفسق أو بدعة
( الباب الأول في عدد المزكين )
دلالة التقدم؛ لأن فيه المثلة فيكون منسوخا ولا تعارض بين الناسخ والمنسوخ. سلمنا أن فيهما تعارضا، ولكنه في بول ما يؤكل لحمه والفرس غير مأكول عنده والكراهة فيه كراهة التحريم فيكون بوله نجسا مغلظا. وأجيب عن الأول بأن الدلالة دون العبارة، وفي عبارته تعارض فترجح جانب العبارة وتحقق التعارض، وهو فاسد؛ لأن اشتمال القصة على المثلة يدل على أن العبارة منسوخة فلا تعارض، وبأن انتساخ المثلة لا يدل على انتساخ طهارة بول ما يؤكل لحمه؛ لأنهما حكمان مختلفان، فلا يلزم من انتساخ أحدهما انتساخ الآخر، وهو أيضا فاسد؛ لأن حديث العرنيين الدال على طهارة بول ما يؤكل لحمه إما أن يكون منسوخا أو
لعمر أبيك ما رجل هجاني ... ببر الوالدين ولا رحيم
2481 حدثنا يونس، قال: سمعت سفيان، قال: سمع عمرا، قال: سمعت سعيد بن جبير يخبر، عن ابن عباس، سمعه يقول: كنا مع النبي - صلى الله عليه وسلم - في سفر(ح) وحدثنا أحمد بن شيبان الرملي، نا سفيان بن عيينة، سمع عمرا، سمع سعيد بن جبير، أنه سمع ابن عباس، قال: كنا مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في سفر، فخر رجل عن بعيره، فوقص فمات وهو محرم، فقال النبي - صلى الله عليه وسلم -: اغسلوه بماء وسدر، وادفنوه في ثوبيه، ولا تخمروا رأسه، فإن الله يبعثه يوم القيامة يهل، قال ابن شيبان: فإن الله يبعثه وهو محرم قال يونس: قال لنا سفيان، وزاد فيه إبراهيم بن أبي حرة، عن سعيد بن جبير، يرفعه إلى النبي - صلى الله عليه وسلم -: ولا تقربوه طيبا، وقال ابن شيبان: نا سفيان، عن إبراهيم بن أبي حرة، عن سعيد بن جبير: ولا تقربوه طيبا، حدثنا إسحاق بن أبي مسرة، وبشر بن موسى، قالا: حدثنا الحميدي، نا سفيان، أنا عمرو بن دينار، سمعت سعيد بن جبير، سمع ابن عباس، كنا مع النبي -
٣٣٩ - " ألقوا حديثه " " ضعيف جدا " ... " إرم به " " واه بمره " " ردا "
وقاله القاضي أيضا .
فائدة : لو قال  إذا شئت فأنت مدبر  فهو كقوله  متى شئت فأنت مدبر  على الصحيح من المذهب .
فائدة أخرى : لو قال  متى شئت بعد موتي فأنت حر  أو  أي وقت شئت بعد موتي فأنت حر  فهو تعليق للعتق على صفة بعد الموت .
والمذهب : يكره ويصح وحالهما مستقيمة ، وعنه : يحرم ولا يصح ، واعتبر شيخنا خوف قادر على القيام بالواجب { أن لا يقيما حدود الله } فلا يجوز انفرادهما به ، لقراءة حمزة  أن يخافا  بالضم ، ولا يصح ( هـ ) مع منعه حقها وظلمه لتختلع منه ، فيقع رجعيا إن قيل هو طلاق ، وقيل : بائنا إن صح بلا عوض ، ولو لم يقصد بظلمه لتختلع لم يحرم ( و هـ ش ) ولنا نزاع ، قاله شيخنا ، وله قصده مع زانية ، نص عليه ( م ق ) ويصح ممن يصح طلاقه وأن يتوكل فيه وبذله لعوضه ممن يصح تبرعه من زوجة ، والأصح :
الكافي .
الكفر كله ملة واحدة : توارثوا .(11/401)
قال الزركشي : منعه القاضي ، وكثير من الأصحاب .
وذكر أبو الخطاب في الانتصار : أنه الأقوى في المذهب .
فائدة : يرث الحربي المستأمن وعكسه .
بهم أرست رواس من ثبير ... ومن ثور [ (١) ] ولم تصمم صمام [ (٢) ]
قتله أوس بن ثابت، من رهط عبادة بن الصامت، وهو لا يشعر به، وذلك أنه كان في رهج [ (٧) ] العدو، فخرج يطلبهم فرجع ولقيه أوس وهو يظن أنه من المشركين فقتله، فقضى النبي صلى الله عليه وسلم بديته على رهط عبادة ابن الصامت- وهذا أثبت القولين- فقال:
البائع وكان التصرف معه سم ومغني (قوله: إلا إن تخير أو أذن له البائع أو كانت معه) أي والحال أن ذلك بعد القبض بدليل ما يأتي في باب المبيع قبل القبض ولو بإذن البائع وأن نحو بيعه للبائع كغيره وهو شامل لما إذا كان هناك خيار أو لا اهـ سم (قوله: أو أذن له البائع) قضية سياقه أن هذا إذا كان الخيار لهما ولكن أطلق في الروض قوله: وإذنه للمشتري في العتق والتصرف والوطء مع تصرف المشتري ووطئه إجازة وصحيح نافذ انتهى وهو شامل لما إذا كان الخيار للبائع وحده وعليه فلم يذكروا نظيره في جانب البائع بأن يأذن المشتري إذا كان الخيار له وحده للبائع فيما ذكر فيكون فسخا وصحيحا نافذا اهـ سم أقول شرح المنهج كالصريح وكلام المغني صريح في تلك القضية (قوله: أو كانت معه) أي أو كانت التصرفات واقعة مع البائع رشيدي وع ش (قوله: ما مر) هو قوله: هي منه صحيحة إلخ اهـ كردي عبارة
الشرح
والأمين العام بالأخص. إضافة إلى عشرة مجلات شهرية وفصلية تهم الأطفال والشباب والفكر والسياسة. المشاركة السياسية ويؤمن الاتحاد الإسلامي الكردستاني بالعمل المدني والبعد عن العسكرة والمليشيات، وللاتحاد الإسلامي أربعة مقاعد في البرلمان العراقي ولدى الحزب وزير الهجرة والمهجرين العراقي، فضلا عن عشرة من النواب في برلمان كردستان، حصل في الانتخابات البرلمانية في شهر يوليو 2009 على خمسة مقاعد في البرلمان الكردستاني، وفي الانتخابات البرلمانية العراقية مارس 2010 حصل على ستة مقاعد وهو الآن الحزب الرابع بعد الحزب الوطني الكردستاني برئاسة جلال الطالباني وأيضا في الانتخابات الأخيرة للبرلمان الكردستاني في أيلول 2013 حصل على عشرة مقاعد في البرلمان الكردستاني. وهو القوة الرابعة في كردستان بعد القوة الأولى الحزب الديمقراطي الكردستاني والثاني قوة قائمة التغيير والثالث الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة جلال الطالباني والرابع الاتحاد الإسلامي الكردستاني والخامس جماعة الإسلامية الكردستانية جماعات مرتبطة جماعة الدعوة والإصلاح في إلان حزب العدالة والتنمية ماراجع وصل
( وسئل ) رضي الله عنه عمن أحرم وفاته الركوع والإمام في السجود الثاني ولم يسجد معه أو هوى وجلس ولم يسجد أو أحرم بعد ما رفع الإمام رأسه وقبل القيام هل يلزمه الموافقة فإن خالف بطلت صلاته أم لا ؟ ( فأجاب ) بقوله يلزم المأموم الموافقة فيها وإلا بطلت صلاته إن علم وتعمد نعم قضية قولهم لا يلزمه متابعته في فعل جلسة الاستراحة أو تركها لعدم فحش المخالفة أنه في الصورة الأخيرة أعني ما إذا أحرم والإمام في جلسة الاستراحة أو قائم من السجود أنه لا يلزمه الهوي إليه لعدم فحش المخالفة هنا أيضا .(2/381)
ولا عبادة تجب لها نية إلا الحج وتفرقة زكاة. وتصح لتجهيز ميت ودفنه، وتعليم القرآن، ولحضانة وإرضاع معا، ولأحدهما فقط،
[فصل تجب الحكومة فيما لا مقدر في من الدية]
قال: (وما جباه الإمام من الخراج ومن أموال بني تغلب وما أهداه أهل الحرب إلى الإمام
{زين للناس حب الشهوات} إلى قوله {ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب} ٥
وقيل في حدها: إنها كل كلمة أريد بها عين ما وضعت له في وضع واضع، وضعا لا يستند فيه إلى غيره.
نعمة ما سخا بها الدهر حتى آب كالعهد سالبا وضنينا
قوله : ( وقاذفة للزوج ) .
مسألة لا تستحق الشفعة بالجوار وقال أبو حنيفة تستحق لنا ما
٥٦٤٦ - حدثنا عاصم بن علي حدثنا ابن أبي ذئب عن سعيد عن أبي شريح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال والله لا يؤمن والله لا يؤمن والله لا يؤمن قيل ومن يا رسول الله قال الذي لا يامن جاره بوايقه تابعه شبابة وأسد بن موسى وقال حميد بن الأسود وعثمان بن عمر وأبو بكر بن عياش وشعيب بن إسحاق عن ابن أبي ذئب عن المقبري عن أبي هريرة
قبول الطبيعة وفرح النفس تنتعش القوة وينبعث الحار الغريزي فيحصل التساعد(3/233)
أجيب بأن نسائكم الثاني مجرور بحرف الجر ونسائكم الأول مجرور بالمضاف وإذا اختلف العامل لم يجز الإتباع وتعين القطع، واعترض بأن المعمول الجر وهو أحد.
وقد أجمع ( أهل ) السنة والجماعة على أن الواجب الثناء عليهم ، والاستغفار لهم ، والترحم عليهم ، والترضي عنهم ، واعتقاد محبتهم و موالاتهم ، وعقوبة من أساء فيهم القول .(18/222)
استحلاله إياه لوجود التسمية ممن يشرع الحمد عنه فعلت أم لا وإن لم توجد استحله لترك التسمية ممن تشرع منه كترك العاقل لها وإن لم يشرع الحمد عنه ففعلت أم لا لم يستحله ، لأن التسمية الشرعية لم تترك وهو محل ضرورة فعفي عنه كفعل البهيمة .
وقال ﷺ في فأرة ماتت في السمن «إن كان جامدا فألقوها وما حولها، وإن كان مائعا فلا تقربوه»
وغيره بأسانيد صحيحة كما في المجموع وليلة جمع هي ليلة المزدلفة وخرج بالأهل غيره كمغمى عليه وسكران ومجنون فلا يجزئهم لأنهم ليسوا أهلا للعبادة لكن يقع حجهم نفلا كما صرح به الشيخان في المجنون كحج الصبي غير المميز ولا ينافيه قول الشافعي في المغمى عليه فاته الحج لصحة حمله على فوات الحج الواجب.
(25/155)
ترى الأفق قد قلدنه بنجومه من الحسن أو طوقنه بهلاله
ثم بين المصنف أن على الممنوع ـ وهو المستدل ـ دفع الاعتراض بدليل، ولا يكفي المنع المجرد فإن ذكر دليله فمنعه المعترض ثانيا فعل كما مر من دفع الاعتراض بدليل، ويستمر الأمر هكذا إلى أن ينتهي إلى إفحام المعلل، وهو المستدل، وهو انقطاعه بالمنع أو المعارضة، أو إلزام المعترض بأن ينتهي دليل المستدل إلى مقدمات ضرورية أو يقينية مشهورة؛ بحيث يلزم المعترض الاعتراف به، ولا يمكنه جحده.
باب ما يجهر من القراءة فيه من الصلاة
( قوله : على تحريمه ) أي التسبب إلى إلقاء النطفة وحكى الشارح خلافا في كتاب أمهات الأولاد وأطال فيه وظاهر كلامه ثم اعتماد عدم الحرمة فليراجع ا هـ ع ش(29/178)
وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن ٱلله ويجعل ٱلرجس على ٱلذين لا يعقلون قل ٱنظروا ماذا فى ٱلسموت وٱلأرض وما تغنى ٱلءايت وٱلنذر عن قوم لا يؤمنون فهل ينتظرون إلا مثل أيام ٱلذين خلوا من قبلهم قل فٱنتظروٓا إنى معكم من ٱلمنتظرين ثم ننجى رسلنا وٱلذين ءامنوا كذلك حقا علينا ننج ٱلمؤمنين قل يٓأيها ٱلناس إن كنتم فى شك من دينى فلآ أعبد ٱلذين تعبدون من دون ٱلله ولكن أعبد ٱلله ٱلذى يتوفىكم وأمرت أن أكون من ٱلمؤمنين
عداوة مع حسد وفاقة مع كسل وعلة مع كبر
وقال يحيى الحماني: ثنا قيس هو ابن الربيع، عن ابن أبي ليلى، عن الحكم، عن مقسم، عن ابن عباس، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم قتل حمزة ومثل به :  لئن ظفرت بقريش لأمثلن بسبعين منهم، فنزلت : { وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به } ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : بل نصبر يا رب ، إسناده ضعيف من
لكن يجب أن يثبت أن ثمن المبيع الذي يدعي الوكيل أنه أعطاه للبائع قد أعطي للبائع ليكون للوكيل حق الرجوع على موكله .
وقد بين ذلك في ( مفتاح دار السعادة ) بما يطول ذكره .
قال في القاموس : حواه يحويه حيا وحواية ، واحتواه واحتوى عليه جمعه وأحرزه .
واسم الإشارة راجع لآلة التنجيم والسحر بأنواعه من السيمياء والهيمياء والطلسمات والعزائم المحرمة والأوفاق والاستخدامات ، وهو معنى قوله ( وأشباهه ) أي أشباه ما ذكرنا من أنواع الباطل والباطلات ، فكل ما شاكل ذلك
٦٤٦ - وغير ما عورض فهو «المحكم» … ترجم في علم الحديث الحاكم (٥)
أي من نفس أو زوجة أو مال أو نحوها نهاية (قوله: ما يعلم منه الراجح إلخ) لم يرد في آخر الجعالة على نقله كلام التاج الفزاري المذكور فيما مر عن شرح الروض وتعقبه بقوله واعتراض الزركشي إلخ
( قوله : وذكر في بعضها أنه لا يؤكل ) قال فخر الدين قاضيخان في فتاواه ولا يؤكل الخفاش لأنه ذو ناب وفيه نظر لأن كل ذي ناب ليس بمنهي عنه إذا كان لا يصطاد بنابه .
قال رحمه الله ( وحل الأرنب ) ؛ لأنه { عليه الصلاة والسلام أمر أصحابه أن يأكلوه حين أهدي إليه مشويا } رواه .
هل تصح النفوس من علة الج هل ومن آفة الشقاق المبيد
(أو) اختلفا (في فرض الحاكم) النفقة (أو) اختلفا (في وقتها فقال) الزوج (فرضها) الحاكم (منذ شهر وقالت) الزوجة (بل منذ عام فقوله) لأنه منكر للزائد والأصل براءته منه (وكل من قلنا القول قوله فلخصمه عليه اليمين) لاحتمال صدق خصمه.
صححه الرافعي - رحمه الله تعالى -، قول المتن: (فإن أجاب) لو أجاب بالنفي المطلق كان له الحلف على نفي السبب.
حتى تضع ما في بطنها وحتى تكفل ولدها. ذكره ابن ماجه في " سننه ".
( قوله : لامتناع إطلاق الكلام ) فيه إشارة إلى أن العموم للكلام .
اشترط وحلال للدافع إلا أن يستأجره مدة معلومة بما يدفع إليه فإنه حلال ، وإن لم يشترط وطلب منه أن يسوي أمره وأعطاه بعدما يسوي اختلفوا فيه قال بعضهم : لا يحل له الأخذ .
وما على ٱلذين يتقون من حسابهم من شىء ولكن ذكرى لعلهم يتقون وذر ٱلذين ٱتخذوا دينهم لعبا ولهوا وغرتهم ٱلحيوة ٱلدنيا وذكر بهٓ أن تبسل نفس بما كسبت ليس لها من دون ٱلله ولى ولا شفيع وإن تعدل كل عدل لا يؤخذ منهآ أولٓئك ٱلذين أبسلوا بما كسبوا لهم شراب من حميم وعذاب أليم بما كانوا يكفرون قل أندعوا من دون ٱلله ما لا ينفعنا ولا يضرنا ونرد علىٓ أعقابنا بعد إذ هدىنا ٱلله كٱلذى ٱستهوته ٱلشيطين فى ٱلأرض حيران لهٓ أصحب يدعونهٓ إلى ٱلهدى ٱئتنا قل إن هدى ٱلله هو ٱلهدى وأمرنا لنسلم لرب ٱلعلمين وأن أقيموا ٱلصلوة وٱتقوه وهو ٱلذىٓ إليه تحشرون
( قوله كما يأتي ) أي في شرح ولا تغير فطهور .(1/354)
به نذل عدوا قد ألم بنا    يصمى ويذبح حتى باب بلدته
أخشى على أربد الحتوف ولا ... أرهب نوء السماك والأسد
وأصبحت لاقحا مصرمة ... حتى تجلت غوابر المدد
والحارب الجابر الحريب إذا ... جاء نكيبا وإن يعد يعد
من الرواة في إسناد آخر. علو العدد: أن يقل عدد الرواة في إسناد بنسبة إلى إسناد آخر، وهو أقوى لأنه كلما قلت الوسائط قل احتمال الخطأ، فكان أقرب للصحة. نازل: يقابل العلو، فيكون نوعين: نزول الصفة: أن يكون الرواة أضعف في الضبط أو العدالة من الرواة في إسناد آخر. نزول العدد: أن يكثر عدد الرواة في إسناد بنسبة إلى إسناد
قيل بلغ أسماءه بعض اللغويين ألفا وأربعين، وهو لغة الضم والوطء وشرعا عقد يتضمن إباحة وطء باللفظ الآتي، وهو حقيقة في العقد مجاز في الوطء لصحة نفيه عنه ولاستحالة أن يكون حقيقة فيه ويكنى به عن العقد لاستقباح ذكره كفعله والأقبح لا يكنى به عن غيره وإرادته في {حتى تنكح زوجا غيره} [البقرة: ٢٣٠] دل عليه خبر «حتى تذوقي عسيلته» وفي {الزاني لا ينكح إلا زانية} [النور: ٣] بناء على ما قاله ابن الرفعة أن المراد لا يطأ دل عليها السياق وقيل عكسه وقيل حقيقة فيهما فلو حلف لا ينكح حنث بالعقد ولو زنى بامرأة لم تثبت مصاهرة والأصل فيه قبل الإجماع الآيات والأخبار الكثيرة وقد جمعتها فزادت على المائة بكثير في تصنيف سميته الإفصاح عن أحاديث النكاح وشرع من عهد آدم صلى الله على نبينا وعليه وسلم واستمر حتى في الجنة ولا نظير له فيما تعبدنا به من العقود
لمحذوف ويصير المعنى وليس له كراء ما ذهب بالفرق لعدم تمكنه ، وبتلك العلة يعلم أنه لو فرط المكتري في نقل متاعه يصير ضامنا لانتفاء تلك العلة ؛ لأنه صار متمكنا .(20/303)
أضخم التجمعات المسيحية في الهند. ويعتبر المسيحيون أكثر المجتمعات الدينية تقدما في الهند إلى جانب البارسيين والجانيين. حيث أن لدى المسيحيين في الهند ثاني أعلى دخل سنوي كما أنهم واحدة من أكثر المجموعات الدينية في الهند تعليما. إذ بلغت نسبة محو الأمية بين المسيحيين الهنود 90.8%، بالمقارنة مع 88.3% بين الجانيين، و78.89% بين المسلمين و74.36% بين الهندوس. كما أن نسبة الأشخاص ذوي المستوى التعلمي الثانوي وما فوق هو الأعلى لدى المسيحيين الهنود. يظهر تأثير المسيحيين من سكان المناطق الحضرية جليا في الاقتصاد فالقيم المسيحية المتأثرة من التقاليد الأوروبية تعتبر
إزالة العيب بلا مشقة : ويشترط في العيب أن لا يمكن إزالته بلا مشقة ولا ضرر فعليه فوجود نجاسة في ثوب لا يضره الغسل ليس بعيب وإن ضره الغسل كان عيبا .
المسائل التي صرح أنها معدودة من العيوب : أولا : عدم نهق الحمار حسب المعتاد .
أن يظهر الجمل الذي بيع على كونه
الخطاب المتعلق بخصوص ما ليس بفعل تعلقا خاليا عن التكلف بأن يلاحظ تعلقه به ابتداء وعدم شموله لذلك لا يندفع بالجواب المذكور؛ لأن حاصله بيان متعلق آخر الخطاب ومعلوم أن الاعتراض بخروج الخطاب باعتبار أحد متعلقيه لا سيما مع كون تعلقه به ظاهرا لا يندفع ببيان دخوله باعتبار متعلقه الآخر لا سيما مع كون تعلقه به فيه تكلف ولا يدفع في اعتبار كل من التعلقين وكون الخطاب باعتبار كل بخصوصه من أقسام خطاب الوضع اتحاد الخطاب وإلا لزم امتناع تعدد الحكم مطلقا؛ لأن الخطاب الذي هو الكلام النفسي صفة واحدة لا تعدد فيه إلا باعتبار تعلقاته لا يقال شرط متعلق الوضع أن يكون فعلا فغيره وإن وقع متعلقا في الظاهر لا يكون الخطاب باعتباره من الوضعيات؛ لأنا نقول هذا باطل لتصريح الأئمة بخلافه حتى ابن الحاجب نفسه.
السنة إذا قدم للضيف الطعام أن يبادر المقدم إليه بالأكل منه، فإن كرامة صاحب المنزل المبادرة بالقبول، فلما قبض الملائكة أيديهم نكرهم إبراهيم؛؛ لأنهم خرجوا عن العادة، وخالفوا السنة، وخاف أن يكون وراءهم مكروه يقصدونه.
حدثنا نصر بن علي، أخبرني أبي، حدثنا شريك، عن ابن الأصبهاني، عن عكرمة، عن ابن عباس، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أقام بمكة سبع عشرة يصلي ركعتين ‏.‏
هى أرسلتها ترمم من خشاش الأرض حتى ماتت هزلا ».
6846 - حدثنا أحمد بن يوسف الأزدى حدثنا عمر بن حفص بن غياث حدثنا أبى حدثنا الأعمش حدثنا أبو إسحاق عن أبى مسلم الأغر أنه حدثه عن أبى سعيد الخدرى وأبى هريرة قالا قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- « العز إزاره والكبرياء رداؤه فمن ينازعنى عذبته ».(8/35)
41 - باب النهى عن قول هلك الناس. (41)(8/36)
[فصل في العقيقة]
٢٣١ - عن فن ذاك الحكم، كالأصولي ... في الفقه، أو عكس لذا المقول
فصل: في خيار الشرط.
من غير كفء أو بغبن فاحش جائز عنده لا عندهما ثم قال : وفي المحيط الوكيل بالنكاح إذا زاد أو نقص عن مهر المثل فعلى هذا الاختلاف ا هـ وهذا خلاف ما ذكره الشارح تبعا لما في البحر عن القنية .
ولو ضاق المسجد وبجنبه أرض وقف عليه أو حانوت جاز أن يؤخذ ويدخل فيه .
وقد ذكر المصنف في علامة النون من كتاب التجنيس : قيم المسجد إذا أراد أن يبني حوانيت في المسجد أو في فنائه لا يجوز
ثم إذا عرف هذا فلا خفاء في أن ما عدا التحليل بلا وطء من المجتهدات الأول ليس شيء منها معارضا لنص قطعي الثبوت، والدلالة، والإجماع كذلك فلا يكون القضاء به باطلا قطعا، وإنما الشأن في أنه هل ينفذ من غير توقف على إمضاء قاض آخر، أو
ا هـ .
ع ش ويجوز تفسيره بقول الشارح إن الإقرار خرج .
إلخ ) أي بالمنطوق ( قوله : ولو قال .
٢١٩ - حدثنا الفضل بن يعقوب قال: حدثني عبد الله بن جعفر الرقي قال: حدثنا أبو المليح، عن فرات بن مسلم قال: كنت أعرض على عمر بن عبد العزيز كتبي في كل جمعة، فعرضتها عليه فأخذ منها قرطاسا قدر أربع أصابع، فكتب فيه حاجة قال: فقلت: «غفل أمير المؤمنين» ، فأرسل من الغد: أن جئني بكتبك. قال: «فجئت بها» فبعثني في حاجة، فلما جئت قال لي: مالنا أن ننظر فيها؟ . قلت: «إنما نظرت فيها أمس» . قال: فاذهب أبعث إليك، فلما فتحت كتبي وجدت فيها قرطاسا قدر القرطاس الذي أخذ
قاتله من قيمة العبد شيئا قل أو كثر، وإنما ذلك على الذي أصابه في ماله خاصة بالغا ما بلغ، وإن كانت قيمة العبد الدية أو أكثر، فذلك عليه في ماله، وذلك لأن العبد سلعة من السلع»
أي: في الحلف رشيدي
وقال الذين كفروا ربنا أرنا اللذين أضلانا من الجن والإنس نجعلهما تحت أقدامنا ليكونا من الأسفلين
ولكن خرج عن اقتضاء كلام جميعهم إلى قيام من عدا زيدا ، وقد علمت أن(1/263)
فإن قلت : لو سمعنا  قام الناس  ولم نعلم من قائله هل قصده أو لا  وهل ابتدأه أو ختمه بما يغيره أو لا ، هل لنا أن نخبر عنه بأنه قال :  قام الناس  أو لا .
باب فضل التعفف والصبر
١٠٦٤ - عن معمر , عن الزهري , عن كثير بن عباس بن عبد المطلب , عن أبيه في قوله تعالى: {ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم} [التوبة: ٢٥] , قال: لما كان يوم حنين التقى المسلمون , والمشركون فولى المسلمون يومئذ , فلقد رأيت النبي صلى الله عليه وسلم , وما معه أحد إلا أبو سفيان بن الحارث بن عبد المطلب آخذا بغرز رسول الله صلى الله عليه وسلم , والنبي لا يألو ما أسرع نحو المشركين , قال: فأتيت حتى أخذت بلجامه , وهو على بغلة له شهباء , فكففتها فقال: «يا عباس ناد أصحاب السمرة» , قال: فناديت وكنت رجلا صيتا , فناديت بصوتي الأعلى أين أصحاب السمرة؟ فأقبلوا كأنهم الإبل إذا حنت إلى أولادها , يقولون: يا لبيك يا لبيك , وأقبل المشركون , فاقتتلوا والمسلمون , وناديت الأنصار يا معشر الأنصار يا معشر الأنصار ثم قصرت الدعوة في بني الحارث بن الخزرج يا
وعن الثالث بنظير ما قبله وحاصله أننا لما نظرنا في أكثر الوصايا رأينا أنهم لا يقصدون بالقراء فيها إلا الحفاظ فحملنا لفظ القراء عليهم دون غيرهم وإن خالف الوضع اللغوي عملا بما تقرر أن شرط شمول العام للصورة المقصودة أن لا تقوم قرينة على إخراجها وهنا قامت القرينة على عدم إرادة مطلق
لعمري لقد طفت
المسألة الثالثة: قوله تعالى: {أن تبروا} [البقرة: ٢٢٤]: وقال بعضهم: لا تجعلوا اليمين مانعا من البر، وهو معنى الحديث: «لأن يلج أحدكم بيمينه في أهله آثم عند الله تعالى من أن يعطي كفارة عنها» وتحقيق المعنى أنه إن حلف أولا كان المعنى أن تبروا باليمين، وإن لم يحلف كان المعنى أن تصلحوا وتتقوا، ويدخل أحد المعنيين على الآخر فيجتمعان، وبيان ذلك يأتي في سورة النور عند قوله تعالى: {ولا يأتل أولو الفضل منكم والسعة} [النور: ٢٢] إن شاء الله.
لا يجوز تصرفه(10/124)
مصباح ( قوله وكذا استيلاء إلخ ) مثل ما إذا استوليا على عين واحدة من أعيان مال أهل الحرب .
وأقبل سيل له روعة
سنة ١٧٩٧. والجدير بالذكر أن الفينيتيون حصنوا الجزء العلوي من المدينة. أعطيت إلى النمسا في عام ١٨١٥. وحررها جوزيبي غاريبالدي سنة ١٨٥٩، ومنذ ذلك الوقت فصاعدا صارت برغامة جزءا من مملكة إيـطاليا. و قد ساهمت برغامة ومقاطعتها في بعثة الألف بعدد كبير من المواطنين، بلغوا ١٧٤، ينتمون إلى جميع الطبقات الاجتماعية عدا الريفيين. بعضهم اتخذ مكانة تاريخية ووطنية هامة، ليس لكونهم غاريبالديين فحسب ولكن أيضا كوطنيين لمشاركتهم في الأحداث التي وقعت في عام ١٨٤٨. الاقتصاد كان يوجد في الماضي بمدينة برغامة مقار العديد من الصناعات، والآن جميعها تقريبا انتقلت إلى المناطق المحيطة. حاليا الشركات الرئيسية القائمة في مدينة هي: إيـتالشيمينتي المقر الرئيسي لشركة الأسمنت متعددة الجنسيات. مجموعة UBI المقر الرئيسي لرابع أهم مجموعة مصرفية الإيـطالية. شركة ABB SACE مكاتب ومصنع الإنتاج الصناعي للمفاتيح الكهربائية. منوعات من الموسيقيين البارزين الذين ولدوا في برغامة: غايتانو دونيزيتي، بييترو لوكاتيلي، أنطونيو لولي، جانلويجي تروفيزي. ألساندرو غراندي أحد أكثر الملحنين تقدما أوائل القرن السابع عشر بعد كلاودي
(وفي) حلفه (لا يأكل لحما أو بيضا) بلا نية (فأكل لحم سمك أو بيضة لا يحنث) ، والقياس أن يحنث وهي رواية شاذة عن أبي يوسف، وهو قول الأئمة الثلاثة؛ لأنه يسمى لحما كما في القرآن وجه الاستحسان أن الأيمان مبنية على العرف لا على ألفاظ القرآن كما بيناه آنفا فإنه لو حلف لا يركب دابة فركب كافرا أو لا يجلس على وتد فجلس على جبل لا يحنث وإن
( وتصح ) ولو في الجمعة بتفصيله الآتي فيها قدوة أمي وأخرس ( بمثله ) بالنسبة للمعجوز عنه ، وإن لم يكن مثله في الإبدال كما إذا عجزا عن الراء وأبدلها أحدهما غينا ، والآخر لاما بخلاف عاجز عن راء بعاجز عن سين ، وإن اتفقا في البدل لإحسان أحدهما ما لم يحسنه الآخر .
وفيه أيضا الإسب وزان حمل شعر الاست. اهـ. وفيه أيضا والشعرة وزان سدرة الركب للنساء خاصة قال في العباب وقال الأزهري الشعرة وزان ثمرة الشعر النابت على عانة الرجل وركب المرأة وعلى ما وراءهما اهـ. وفيه أيضا والركب بفتحتين قال ابن السكيت العانة، وعن الخليل هو للرجل خاصة وقال الفراء للرجل والمرأة وأنشد
له ورق طويل يضرب لونه إلى الزرقة أكبر من ورق الخلاف، يشبه ورق اللوبيا، وأكبر منه، يؤتى به من الحجاز واليمن.
تنبيه : يؤخذ مما سيأتي في الشهادات إن شاء الله تعالى عن الصيمري أنه يشترط في الشاهد أن لا يكون محجورا عليه بسفه ، وأن يكون القاضي كذلك ، وبه صرح البلقيني ؛ لأن مقتضى القضاء التصرف على المحجور عليهم .
للشريك أن يرجع على القابض بنصف المقبوض ؛ لأنه إنما رضي بقبضه ليعتق نصيبه به ولم يعتق حين عجز الغلام ولأنه إنما رضي الآذن بأن يقضي العبد دينه بنصيبه من الكسب وبعد العجز لا دين فبقي هو كسب عبد مشترك بينهما فله أن يأخذ منه نصفه ، وفي الاستحسان لا سبيل له عليه فيما قبض اعتبارا للبعض بالكل وهذا ؛ لأنه صار مسقطا حقه عن المقبوض حين أذن له في قبضه فلا يعود حقه فيه بعجز الغلام ألا ترى أنه لو تبرع إنسان بقضاء بعض البدل عن المكاتب ، ثم عجز المكاتب عما بقي لم يكن للمتبرع استرداد ما تبرع به فهذا مثله وإذا كاتب أحدهما كله بغير إذن شريكه ، ثم وهب للعبد نصف المكاتبة لم يعتق منه شيء كما لو كان العبد كله له وهذا ؛ لأنه أضاف الهبة إلى نصف شائع فلا يتعين لذلك حصة نصيبه خاصة فلهذا لا يعتق .
( قوله وتبطل عليهما معا ) أي على ما قاله سند من أن ظاهر المذهب بطلان صلاة الأمي إذا أمكنه الائتمام بالقارئ فلم يفعل وعلى كلام أشهب القائل لا يجب على الأمي الائتمام بالقارئ
وهذا مذهب أبي حنيفة والشافعي وأحمد.
( قوله : والدين لا يمنع منه ) أي : فلم يمنع صحة الشراء نهاية .
أي : ثلث ما بقي بعد وفاء الدين ، أو ثلث المال .
باب: ذكر الآيات اللواتي ادعي عليهن النسخ في سورة النحل
ثم إن ظاهر المصنف أن النظر مستحب ، والذي في عبارة أهل المذهب الجواز ولم يحك ابن عرفة الاستحباب إلا عن ابن القطان انظر طفى ، ويمكن حمل الجواز في كلام أهل المذهب على الإذن كما يندب نظر الزوج منها الوجه والكفين يندب أن تنظر المرأة ذلك كما في المج وقوله : وكفيها أي ظاهرهما وباطنهما فالمراد يديها لكوعيها ، وإنما أذن للخاطب في نظر الوجه والكفين ؛ لأن الوجه يدل على الجمال وعدمه واليدان يدلان على خصابة البدن وطراوته وعلى عدم ذلك .
ش ) يعني أن ( ش ) يعني أن السهم الذي يرمى به إذا عرض له عارض في طريقه فعوقه عن سيره كبهيمة أو انكسر السهم أو القوس أو حصل للفرس عارض في طريقه بأن ضرب إنسان وجهه فعوقه عن جريه أو نزع إنسان سوطه الذي يسوق به الفرس فخف جريه لم يكن مسبوقا بشيء من ذلك لعذره وقوله أو نزع سوط فيه حذف مضاف يدل عليه المقام أي أو عرض لصاحبه نزع سوط ( ص ) بخلاف تضييع السوط أو حرن الفرس ( ش ) يعني أن السوط إذا ضاع من صاحبه أو حرن الفرس تحته أو انقطع لجام الفرس أو سقط الفارس عن فرسه أو نفوره عن دخوله السرادق أي الخيمة فإنه يعد بذلك مسبوقا .
(و) له منعها من (تناول محرم و) من (شرب ما يسكرها) لأنه محرم عليها و (لا) تمنع مما (دونه) أي دون ما يسكرها (نصا)
فيشتركان في الضمان .
ومن جانب ثوابه: فقد جاء في حديث مسلم: «الحمد لله تملأ الميزان، وسبحان الله والحمد لله تملآن أو تملأ ما بين السماء والأرض» .
وقال بعضهم : يجزيه ؛ لأن الاقتداء عبارة عن المتابعة والشركة فيقتضي المساواة ، ولا مساواة إلا إذا كانت صلاته مثل صلاة الإمام ، فعند الإطلاق ينصرف إلى الفرض ، إلا إذا
( مسألة ) والضرب الثاني أن يندر دخوله مكة فهذا قد اختلف الناس فيه فقال مالك لا يجوز له دخول مكة بغير إحرام وقال الزهري : يجوز له ذلك والدليل لقول مالك أن هذا قاصد إلى مكة لا يتكرر دخوله إليها فلزمه الإحرام كالقاصد للنسك ، واستدل الزهري في ذلك بما رواه عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل مكة عام الفتح وعلى رأسه المغفر قال فلو كان حراما لما كان على رأسه المغفر ، والجواب أنه قد يجوز ذلك للمحرم للضرورة ولا ضرورة أشد من الحاجة إلى التوقي في الحرب وهو صلى الله عليه وسلم إنما دخلها عنوة ولو سلم له ذلك لكان أمرا يختص به وقد قال صلى الله عليه وسلم إن الله حرم مكة فلم تحل لأحد قبلي ولا تحل لأحد بعدي وإنما أحلت لي ساعة من نهار وقد عادت حرمتها اليوم كحرمتها بالأمس .
حدثنا عبد الله بن محمد بن جعفر، وعلي بن عمر، قالا: ثنا محمد بن سهل بن الصباح، ثنا أبو مسعود، ثنا إبراهيم بن إسحاق ⦗٢٢٢⦘، عن الوليد بن مسلم، عن زهير بن محمد، عن محمد بن المنكدر، عن جابر، قال: قرأ علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم سورة الرحمن حتى ختمها , فقال: " ما لي أراكم سكوتا , للجن كانوا أحسن منكم ردا , ما مررت بهذه الآية {فبأي آلاء ربكما تكذبان} [الرحمن: ١٣] إلا قالوا: ولا بنعمة ربك نكذب "
والمصمت الخالص، والعلم الطراز ونحوه ولا أثر للظهور خلافا للقفال في قوله: إن ظهر الحرير في المركب حرم وإن قل وزنه، وإن استتر لم يحرم وإن كثر وزنه، وينبغي على عدم الحرمة الكراهة، ولو شك هل الأكثر الحرير أو غيره أو هما مستويان حرم كما جزم به في الأنوار.
(قوله: وإن كان الزوج) إلى قوله نعم في النهاية إلا قوله بناء على المعتمد السابق وقوله وفيه نظر والوجه عدم الفرق (قوله وإن كان الزوج مسلما) غاية أي:
فأما صفاتها بأن يقولوا : سمعنا سماعا فاشيا من أهل العدل وغيرهم ( وفي مفيد الحكام ) ، وتفسير شهادة السماع أن يشهد شاهدان ، أو أربعة
مطلقا ، وإلى هذا كله الإشارة بقول خليل : وعدم كل عن الجميع مطلقا واتبع كالسارق ،(7/161)
التعزير. ونوع لا حد فيه، ولا كفارة، فهذا يردع فيه بالتعزير، ونوع فيه كفارة، ولا حد فيه، كالوطء في الإحرام والصيام، فهل يجمع فيه بين الكفارة والتعزير؟ على قولين للعلماء، وهما وجهان لأصحاب أحمد، والقصاص يجري مجرى الحد، فلا يجمع بينه وبين التعزير.
(قوله: إذ المعنى إلخ) إذ لا يمكن إنشاؤه وقفا بعد الموت فتعين ما ذكر. (قوله: والثاني تعليق إنشاء وهو باطل) فيه نظر بل يتجه صحته أيضا عند الإطلاق. اهـ. سم على حجر وخرج بقوله عند الإطلاق ما إذا قصد أنه يقفها بعد موته فإنه باطل. اهـ. والظاهر أن هذا يأتي فيما قبل أيضا
قوله تعالى:   إنه من يتق ويصبر
اجتمع مع الجد والإخوة أصحاب الفرائض يوفر على أصحاب الفرائض فرائضهم ، ثم ينظر للجد إلى المقاسمة وإلى ثلث ما بقي وإلى سدس جميع المال فأي ذلك خيرا للجد أعطى ذلك والباقي للإخوة والأخوات ومن مذهبه أن الأخوات المفردات لا يكن من أصحاب الفرائض مع الجد ، ولكن يصرن عصبة بالجد ويكون الحكم المقاسمة بينهن وبين الجد إلا في مسألة الأكدرية خاصة فإن جعل الأخت فيها صاحبة فرض لأجل الضرورة وصورتها امرأة ماتت وتركت زوجا وأما وأختا لأب وأم وجدا فللزوج النصف ثلاثة من ستة وللأم الثلث سهمان وللجد السدس سهم وللأخت النصف ثلاثة تعول بثلاثة ، وإنما جعل الأخت هنا صاحبة فرض لأجل الضرورة فإنه لم يبق بعد نصيب أصحاب الفرائض إلا السدس فإن جعل ذلك للجد صارت الأخت محجوبة بالجد ، وهذا خلاف أصله ، وإن جعل ذلك بينهما بالمقاسمة انتقص نصيب الجد عن السدس ومن مذهبه أنه لا ينقص نصيبه عن السدس(32/356)
وهذا البيت في قصيدة له . قال ابن هشام : ويروى : وقابل يتلقى ، يعني قابل الدلو يتناول .(2/242)
ا هـ .
وإن يشابه المضاف يفعل ... وصفا فعن تنكيره لا يعزل
وابن البنا ، وغيرهم في الجميع .
تنبيه : مفهوم كلامه : أنه لو أكل أقل منه : أنه لا يحنث ، وهو صحيح ، وهو المذهب ، جزم به في الوجيز ، وغيره ، وقدمه في الفروع ، وغيره ، وقيل : يحنث ، وأطلقهما في الهداية ، والمستوعب ، والمغني ، والشرح .
٣١٨١ - (٤) وعنه قال: استعمل النبي - صلى الله عليه وسلم - رجلا من الأزد على صدقات بني سليم يدعى: ابن اللتبية، فلما جاء حاسبه قال: هذا مالكم وهذه هدية، فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: (فهلا جلست في بيت أبيك وأمك حتى تأتيك هديتك إن كنت صادقا). ثم قام خطيبا فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: أما بعد، فإني أستعمل الرجل منكم على العمل مما ولاني الله، فيأتيني فيقول: هذا مالكم وهذه هدية أهديت لي، أفلا جلس في بيت أبيه وأمه حتى تأتيه هديته إن كان صادقا، والله لا يأخذ أحد منكم منها شيئا بغير حقه إلا لقي الله تعالى يحمله يوم القيامة، فلأعرفن أحدا منكم لقي الله يحمل بعيرا له رغاء أو بقرة لها خوار أو شاة تيعر). ثم رفع يديه حتى رئي بياض إبطه يقول: (اللهم هل بلغت). بصر عيني وسمع أذني (٣). وفي رواية: "تعلمن
٢٢٤٠ - للعلماء في المائعات ثلاثة أقوال:
ومن هذا قال أصحابنا : إن من حلف لا يصوم ، ثم شرع في الصوم فكما شرع يحنث ولو حلف لا يصلي فما لم يقيد الركعة بالسجدة لا يحنث ، وإذا تقرر هذا(3/161)
° [١٥١٩٢] وأما ابن جريج، فقال: أخبرني ربيعة بن أبي (١) عبد الرحمن عن النبي - صلى الله عليه وسلم - حديثا مستفاضا بالمدينة، قال: "من ابتاع طعاما فلا يبعه حتى يقبضه ويستوفيه، إلا أن يشرك فيه أو يوليه أو يقيله".
٥١٤ - جعفر بن محمد أبو محمد المعروف بالصغير يتفقه على مذهب الكوفيين، يروي عن محمد بن عمر بن حفص بن عبد الله بن إبراهيم بن الصباح، والصحاف توفي سنة سبع وتسعين وثلاثمائة
٤٢ - (٢٥) حدثنا محمد بن حاتم بن ميمون. حدثنا يحيى بن سعيد. حدثنا يزيد بن كيسان، عن أبي حازم الأشجعي، عن أبي هريرة؛ قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمه:
وقال: {كلما ألقي فيها فوج سألهم خزنتها ألم يأتكم نذير (٨) قالوا بلى قد جاءنا نذير فكذبنا وقلنا ما نزل الله من شيء} [الملك: ٨ - ٩].
وأسر بنيه بعده واحتمالهم # كأنهم من نسل كسرى تغنم
تشمل الطهر عن الحدث والخبث من غير مميز قال الرافعي وعدم وجوب التعرض للفرضية يشعر بأن اعتبار النية هنا ليس للقربة بل للتمييز؛ لأن الصحيح اعتبار التعرض للفرضية في نية العبادات وبه إن سلم وإلا فما يأتي أن نية رمضان لا يشترط فيها التعرض للفرضية ينازع في عمومه يتضح ما مر أن الكتابية تنوي وعلم منه أيضا أن نية فرض الوضوء كافية ولو قبل الوقت لإلغاء ذكر الفرضية والأصل في وجوب النية الحديث المتفق عليه «إنما الأعمال» أي إنما صحتها لإكمالها؛ لأنه خلاف الأصل «بالنيات» جمع نية، وهي شرعا قصد الشيء مقترنا بفعله وإلا فهو عزم ومحلها القلب فلا عبرة بما في اللسان نعم يسن التلفظ بها في سائر الأبواب خروجا من خلاف موجبه والقصد بها تمييز العبادة عن العادة وتمييز مراتب العبادات
استشاره في النكاح فلا يذكر له عيبا في نحو الشركة .
، وكذلك لو قال زوج عبدي أمتك بلا مهر على أن أزوج عبدك أمتي بلا مهر فهذا كله شغار لا يجوز وإن رضي النساء به ا هـ .
وإذ اعتزلتموهم وما يعبدون إلا الله فأووا إلى الكهف ينشر لكم ربكم من رحمته ويهيئ لكم من أمركم مرفقا  وترى الشمس إذا طلعت تزاور عن كهفهم ذات اليمين وإذا غربت تقرضهم ذات الشمال وهم في فجوة منه  ذلك من آيات الله  من يهد الله فهو المهتد  ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا وتحسبهم أيقاظا وهم رقود  ونقلبهم ذات اليمين وذات الشمال  وكلبهم باسط ذراعيه بالوصيد  لو اطلعت عليهم لوليت منهم فرارا ولملئت منهم رعبا وكذلك بعثناهم ليتساءلوا بينهم  قال قائل منهم كم لبثتم  قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم  قالوا ربكم أعلم بما لبثتم فابعثوا أحدكم بورقكم هـذه إلى المدينة فلينظر أيها أزكى طعاما فليأتكم برزق منه وليتلطف ولا يشعرن بكم أحدا إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا
وإذا اختار الموقوف عليه تملك غلته لا يحتاج إلى القبول ، ويكفي الأخذ ، فيدل ذلك على الرضا ولو رد ، فإن ذكر الواقف أنه إذا رد كيف يعمل في نصيبه يعمل في غلته ، وإن لم يكن ذكر ذلك رد إلى ما معه في الوقف في أظهر الوجهين ، والوجه الآخر يرد إلى الفقراء والمساكين ولو رد ثم رجع ، فإن رجع قبل حكم الحاكم برده إلى غيره كان له ، وإن حكم الحاكم به لغيره بطل حقه .
ذلك الشخص كان خادما أبيض يسمى يقق , وكان يميل إلى بعض الجواري اللاتي في داخل دور الحرم , وكان قد اتخذ لحى على ألوان مختلفة , وكان إذا لبس بعض تلك اللحى لا يشك من رآه أنها لحيته , وكان يلبس في الوقت الذي يريده لحية منها ويظهر في ذلك الموضع وفي يده سيف أو غيره من السلاح حيث يقع نظر المعتضد . فإذا طلب دخل بين الشجر الذي في البستان أو في بعض تلك الممرات أو العطفات , فإذا غاب عن أبصار طالبيه نزع اللحية وجعلها في كمه أو حوزته ويبقى السلاح معه كأنه بعض الخدم الطالبين للشخص , ولا يرتابون به ويسألونه هل  رأيت في هذه الناحية أحدا فإنا قد رأيناه صار إليها ؟ فيقول : ما رأيت أحدا وكان إذا وقع مثل هذا الفزع في الدار خرجت الجواري من داخل الدور إلى هذا الموضع فيرى هو تلك الجارية ويخاطبها بما يريد , وإنما كان غرضه مشاهدة الجواري
وما حصلت نفسي عليها بطائل ولا ظفرت كفي ببعض طلاب
(قوله: بأن يتعدد) كما إذا قلت والله لا أشتري وتريد السوم والشراء بالوكيل.
(قوله: هو المبادلة مطلقا) أي
{وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم * قل يحييها الذي? أنشأهآ أول مرة وهو بكل خلق عليم} .
بغيره أي بزنا غير ذلك الزنا فلا لعان لإسقاط العقوبة لظهور كذبه بالحد وهل يحد ؛ لأن كذبه في الأول لا يوجب كذبه في الثاني فوجب الحد لدفع العار أو يعزر لظهور كذبه بالحد وجهان أوجههما الثاني أخذا من عموم ما يأتي فيمن قذف شخصا فحد ، ثم قذفه ثانيا وتحد بقذفها الأجنبي ولو بما حدت فيه أي بسببه ؛ لأن اللعان في صورته مختص بالزوج فيقتصر أثره عليه ، وسواء في الزوج والأجنبي أكان ثم ولد فنفاه باللعان وبقي أو مات أو لم يكن(34/442)
وكيف يتصور شخص واحد في حالة واحدة بصور مختلفة شيخ وشاب طويل وقصير إلخ ويرى على جميع هذه الصور ومن انتهى حمقه إلى هذا الحال فقد انخلع عن ربقة العقل فلا ينبغي أن يخاطب ثم حقق أن المرئي مثال صار واسطة بينه ، وبينه في تعريفه فكما أن جوهر النبوة أعني الروح المقدسة الباقية من النبي صلى الله عليه وسلم بعد وفاته منزهة عن اللون والشكل والصورة لكن العبد يعرف ذاته بواسطة مثال محسوس(6/133)
ثم العود إليها ضروري ، فاعتبر الإعراض بخلاف ما هنا فاعتبر الانهدام ، وأيضا فالارتفاق بالقعود للمعاملة اختصاص بالأرض التي من شأنها أن تملك بالإحياء قصدا فقوي الحق فيها فثبت استحقاقه ما دام مقبلا عليه ، والاختصاص بالهواء اختصاص بما لا يقبل الملك إلا تبعا ، ولا شيء يقتضي التبعية فضعف الحق فيه فلذلك زال بزواله ، فاندفع ما للإسنوي تبعا للرافعي من الاعتراضات هنا .
حجر روى مسلم عن «سلمان قال نهانا رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن نستنجي بأقل من ثلاثة أحجار» وفي معناها ثلاثة أطراف حجر بخلاف رمي الجمار لا يكفي حجر له ثلاثة
الولد كالرق والحرية، ومن المشايخ من قال هذا في الأضحية الموجبة بالنذر كالفقير إذا اشترى شاة للأضحية، فأما الموسر إذا اشترى شاة للأضحية فولدت لا يتبعها ولدها؛ لأن في الأول تعين الوجوب فيسري إلى الولد وفي الثاني لم يتعين لأنه لا تجوز التضحية بغيرها فكذا ولدها.
وعرف بالصدق رواته وقد رواه أيوب بن الحسن ومحمد بن يزيد السلمي عن حفص بن عبد الرحمن مرسلا
فإذا حققت النص والإجماع: على أن نصاب الفضة مائتا درهم شرعي، وهي وزن مائة وأربعين مثقالا من الفضة الخالصة، فاعلم أن القدر الواجب إخراجه منها ربع العشر بإجماع المسلمين، وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «وفي الرقة ربع العشر» والرقة: الفضة.
29- باب السنة فى الأذان لسائر الصلوات بعد دخول الوقت.(1/241)
وأما الحديث فالجواب عن التعلق به من وجهين أحدهما أنه من الآحاد فلا يقبل في معارضة الكتاب والخبر المشهور فإن قيل ما تلوتم من الكتاب ورويتم من السنة يقتضيان الوجوب من غير التعرض لمقدار الموجب منه وما روينا يقتضي المقدار فكان
١٠١٦٧ - حدثنا أحمد بن زهير، ثنا إبراهيم بن بسطام الزعفراني، ثنا مؤمل بن إسماعيل، ثنا سفيان، عن الأعمش، ومنصور، عن علقمة، عن عبد الله، عن النبي صلى الله عليه وسلم مثله
قال رحمه الله ( ولو أوصى إلى رجل فقبل عنده ورد عنده يرتد ) يعني قبل عند الموصي ؛ لأن الموصي ليس له ولاية إلزامه التصرف ولا عذر من جهته ؛ لأنه يمكنه أن يوصي إلى غيره قال في الذخيرة : المراد بعنده يعني بعلمه ورده بغير علمه سواء كان عنده أو في مجلس غيره ، قال في المبسوط مسائله مشتملة على فصول فصل في حق الإيصاء وكيفيته ، وفصل في قبوله ورده ، وفصل فيمن يجوز إليه الإيصاء ومن لا يجوز ، وفصل في عزله الرجل إذا حضره الموت ينبغي أن يوصي ويكتب وصيته لقوله
أو حلف ليعطينه دينه يوم كذا ثم أحاله به أو عوضه عنه حنث؛ لأن الحوالة ليست استيفاء ولا إعطاء حقيقة وإن أشبهته، نعم إن نوى أنه لا يفارقه وذمته مشغولة بحقه لم يحنث كما لو نوى بالإعطاء أو الإيفاء براءة ذمته من حقه، ويقبل في ذلك ظاهرا وباطنا على المعتمد، ولو تعوض أو ضمنه له ضامن ثم فارق لظنه أن التعويض أو الضمان كاف حنث لما مر في الطلاق أن جهله بالحكم لا يعذر به (أو أفلس ففارقه ليوسر حنث) لوجود المفارقة منه وإن لزمته كما لو قال لا أصلي الفرض فصلاه فإنه يحنث نعم لو ألزمه الحاكم بمفارقته
به استحلال ما حرمه الله من الربا وأما قول النبي - صلى الله عليه وسلم - لبلال: «بع الجمع بالدراهم، ثم ابتع بالدراهم جنيبا» فليس فيه دلالة على الاحتيال بالعقود التي ليست مقصودة لوجوه:
قال تعالى : { فيقسمان بالله } { وأقسموا بالله }
فرع : الصبي والمجنون لو كانا مميزين وقتلا في الأشهر الحرم أو ذا رحم محرم .
والعمد على الجاني معجلة .
( وشبه العمد ) ديته ( مثلثة على العاقلة مؤجلة ) فهي مخففة من وجهين ، مغلظة من وجه ، وهو التثليث ، لما روى أبو داود عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده : أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : { عقل شبه العمد مثل عقل العمد ، ولا يقتل صاحبه } وأما كونها
، ( و ) يصح المسح ( على عمامة ) لقول عمرو بن أمية { رأيت النبي صلى الله عليه
( قوله : يتعين شرط القطع ) هذا مفرع على أن أصول نحو البطيخ كالزرع الأخضر يمتنع بيعها بدون شرط القطع إلا مع الأرض ، والصحيح أنها كالشجر .
( أو ما يغلبن فيه اختلاطه ) أي وبيع ما يغلب فيه اختلاط حادثه بالموجود كتبن وقثاء وبطيخ وباذنجان إنما يصح بشرط القطع وإن بدا صلاحه لأن بيعه بدون ذلك يفضي إلى تعذر الإمضاء فإن أمكن التمييز بين اللاحق ، والسابق صح البيع فيما بدا صلاحه بغير
رواية الشيخ الإمام العالم شمس الدين أبي القاسم عبد المحسن بن عبد الله بن أحمد بن محمد بن الطوسي، عنه.
أما الشروط الراجعة إلى الراوي فخمسة:
قال الغزالي في "المنخول": محل الخلاف في المراهق المتثبت في كلامه، أما غيره فلا يقبل قطعا.
( قوله : أشد من ضعف الأولى ) لعدم الاطراد ؛ لأن الوجود أظهر من العدم فالتخلف فيه أشد ضعفا ( قوله : لتساويهما ) فإن في كل منهما جهة نقض وجهة كمال ( قوله : لانتفاء علته ) أي من الانفراد بالتعدي(5/461)
ونظير ذلك قوله صلى الله عليه وسلم: " «ينزل ربنا كل ليلة إلى سماء الدنيا فيقول. . .» " في نحو ثلاثين حديثا، كلها مصرحة بإضافة النزول إلى الرب تعالى: ولم يجئ موضع واحد بقوله: ينزل ملك ربنا، حتى يحمل ما خرج عن نظائره عليه.
يضرب في تسلية محبوس وتمنيته.
٤٠٧٩ - أما كان لي في ظل بيتي وموطني ... مراد ومضمون من العيش واسع
ولو دفعه إليه واشترط التلقيح والسقي على العامل والحفظ على رب النخل - لم يجز ؛ لأن هذا الشرط يعدم التخلية في جميع مدة المعاملة ، فالحفظ محتاج إليها الآن لدرك الثمار ؛ إلا أن يكون في موضع لا يحتاج إلى الحفظ فتجوز المعاملة والشرط باطل ؛ لأنه إنما يعتبر من الشروط ما يكون مفيدا ، فأما ما لا يفيد فالذكر والسكوت عنه سواء .
يتق الله يجعل له مخرجا، ويرزقه من حيث لا يحتسب} [الطلاق: ٣] «هذا حديث صحيح الإسناد، ولم يخرجاه»
وأما الإمام أبو حنيفة رحمه الله فقد قدمنا أن أيمان القسامة عنده لا يحلفها إلا خمسون رجلا من أهل المحلة التي وجد بها القتيل، فيقسمون أنهم ما قتلوه ولا علموا له قاتلا.
أبي حدثنا إبراهيم بن أبي العباس حدثنا أبو المليح حدثنا حبيب بن أبي مرزوق عن عطاء حدثنا أبو مسلم قال دخلت مسجد حمص فإذا حلقة فيها اثنان وثلاثون رجلا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وفيهم فتى شاب أكحل فذكر الحديث(36/385)
يعملون بما يعلمهم رسول الله صلى الله عليه وسلم والمراد أنه كان يعلمهم هذا الذكر وكانوا يأتون به
1537 - قوله ( فقعد )
أي كنا ساكنين متأدبين في حضرته متواضعين بحيث يكاد يقعد الطير على رءوسنا والطير لا يكاد يقعد إلا على شيء لا تحرك له وكانوا رضي الله تعالى عنهم يراعون أوقاته فأحيانا يتكلمون عنده ويضحكون وأحيانا يتأدبون ولا يتحركون والله أعلم .(3/325)
مع خلق إلا أكثرتاه يأجوج ومأجوج - أحسبه قال: مع ما هلك من ولد إبليس - وما أنتم في الناس إلا كالشامة في جنب البعير وكالرقمة في ذراع الدابة "
( ولا تكفي مماثلة ) المتولد من الحب نحو ( الدقيق والسويق ) وهو دقيق الشعير والنشا ( والخبز ) فلا يباع شيء منها بمثله
17185 - حدثنا حيوة بن شريح وأحمد بن عبد الملك قالا حدثنا بقية حدثنا بحير بن سعد عن خالد بن معدان(28/421)
* وعمران بن عصام العنزي قتل.
* وعبد الرحمن بن زريق الغافقي قتل.
ابن شاس .
فيه عمران، ووهم فيه عه في الإيمان: ثنا يوسف بن مسلم القاضي، ثنا حجاج، وعن عمار بن رجاء، ثنا أبو داود وعن الصغاني، ثنا الأسود بن عامر، كلهم عن شعبة، عنه، به وعن محمد بن يحيى، ثنا عبد الصمد وعن الصاغاني وعباس بن محمد، ثنا سعيد بن عامر، عن هشام، عن قتادة، به رواه أحمد بلفظ: أخرجوا من النار الحديث: عن محمد بن جعفر وحجاج ويزيد وبهز، كلهم عن شعبة، به.
٤٧٨ - حدثنا هناد بن السري، عن أبي الأحوص، عن منصور، عن ربعي، عن طارق بن عبد الله المحاربي، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا قام الرجل إلى الصلاة، أو إذا صلى أحدكم، فلا يبزق أمامه، ولا عن يمينه، ولكن عن تلقاء يساره، إن كان فارغا أو تحت قدمه اليسرى ثم ليقل به»
نزولها : روي أن بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم شكا إليه ما هم فيه من العدو ، وتضييقه عليهم ، وشدة الخوف ، وما يلقون من الأذى ، فنزلت هذه الآية بالوعد الجميل لهم ، فأنجزه الله ، وملكهم ما وعدهم ، وأظهرهم على عدوهم .
التي تقدح فيها فعل المخالفات فإن فعل المخالفات قادح في العدالة وفعل هذه المباحات قادح في الضبط .
( الخامسة ) المعروف أنه عليه الصلاة والسلام باعه في حياة صاحبه وأما ما وقع في رواية الترمذي من قوله { فمات ولم يترك مالا غيره } فهو وهم نسب فيه سفيان بن عيينة إلى الخطأ قال الشافعي بعد روايته عنه كرواية الجمهور هكذا سمعته منه عامة دهري ثم وجدت في كتابي دبر رجل منا غلاما له فمات فإما أن يكون خطأ من كتابي أو خطأ من سفيان فإن كان من سفيان فابن جريج أحفظ لحديث أبي الزبير من سفيان ومع ابن جريج الليث وغيره ، وأبو الزبير يحد الحديث تحديدا يخبر فيه حياة الذي دبره وحماد بن زيد مع حماد بن سلمة وغيره أحفظ لحديث عمرو بن سفيان ممن وجدته ، وقد يستدل على حفظ الحديث من خطأته بأقل مما وجدت فقد أخبرني غير واحد ممن لقي سفيان بن عيينة قديما أنه لم يكن يدخل في حديثه مات وعجب بعضهم حين أخبرته أني وجدت في كتابي مات ، وقال لعل هذا خطأ عنه أو زلل منه حفظتها عنه .
للعين خالية عن الزيادة والنقص، ولا تجبر هي على دفع نصف العين للزيادة ولا هو على قبوله للنقص، (وزراعة الأرض نقص) لأنها تستوفي قوة الأرض (وحرثها زيادة) ، لأنه يهيئها للزرع المعدة له، فإن اتفقا على نصف الأرض المحروثة، أو المزروعة وترك الزرع إلى الحصاد فذاك، وإلا رجع بنصف قيمة الأرض بلا زراعة ولا حراثة (وحمل أمة وبهيمة زيادة) لتوقع الولد (ونقص) أما في الأمة فللضعف في الحال وخطر الولادة، وأما في البهيمة فلأن المأكولة يردؤ لحمها وغيرها تضعف قوتها (وقيل البهيمة) أي حملها (زيادة) بلا نقص لانتفاء خطر الولادة (وإطلاع نخل زيادة متصلة) وقد تقدم حكمها (وإن طلق وعليه ثمر مؤبر) والتأبير تشقيق الطلع (لم يلزمها قطفه) أي قطعه ليرجع هو إلى نصف النخل لأنه حدث في ملكها فتمكن من إبقائه إلى الجداد (فإن قطف تعين نصف النخل) حيث لم يمتد زمن القطف، ولم يحدث به نقص في النخل، بانكسار سعف وأغصان (ولو رضي بنصف النخل وتبقية الثمر إلى
الشرح
( قوله : والبيض مع إلخ ) أي : المذر كما قيده بذلك في الإرشاد بأن فسد ما في جوفه بقول أهل الخبرة ويكفي واحد فيما يظهر أما غير المذر فلا يضر حمله وإن كان بباطنه دم لما مر في النجاسات من أنه طاهر كالمني ؛ لأنه أصل حيوان طاهر حجر .
(13/131)
قوله : ( أو طلاق ) ولو بخلع فلو لم تقبل فبت طلاقها لم يكن عائدا .
الشرح
دار الحرب كما في البحر.
( قوله وعقد تسعين ) قال الحليمي هو أن يرفع الإبهام ويجعل السبابة داخلة تحته مطبوقة جدا ع ش عبارة البجيرمي والتسعين كناية عن عقد السبابة ؛ لأن كل عقدة بثلاثين ا هـ .
* إسناد الحديث
حديث حب: أن عمر بن
وأخبرنا الحسين بن محمد حدثنا الغطريفي حدثنا سعيد بن فهد بن صقر البزاز
ولم يتعرض المصنف لتصرفات الأب ووكيل الأب ، والجد ، والقاضي وأمين القاضي في مال الصغير ونحن نذكر ذلك قال في الأصل : الأب إذا باع مال نفسه من ابنه الصغير أو اشترى مال ابنه الصغير لنفسه جاز(24/350)
(فأجاب) بأنه إذا ادعى أنه أتى بقوله ثلاثة أشهر متصلا بحلفه بحيث أسمع نفسه وقد عزم على الإتيان به قبل تمام لفظ الطلاق فالقول قوله بيمينه فإذا حلف كذلك لم يقع عليه الطلاق المذكور إذ ليس في شهادتهم ما يخالف قوله؛ لأن تعليق الطلاق بشرط لا يشترط فيه إسماع غيره، ومتى غلب على ظنه حال دخوله أنه عين في حلفه المدة المذكورة لم يقع عليه الطلاق المذكور، وإن تبين خلافه.
من القراض، والمال نقد فيصح كما لو قارضه المالك بنفسه قال الماوردي ولا يجوز عند عدم التعيين أن يقارض إلا أمينا خبيرا (فإن شرط) العامل الأول (لنفسه شيئا) من الربح (فسد) القراض لما مر أنه لا يجوز شرط شيء منه لغير المالك والعامل والربح كله للمالك (وأجرة الثاني على المالك) لأنه لم يعمل مجانا (وإن قارض) غيره (بلا إذن فسد) القراض، وإن قصد انسلاخه لعدم الإذن (فإن اشترى الثاني) حينئذ (بعينه) أي بعين مال القراض (بطل) الشراء لصدوره بغير إذن المالك (أو) اشترى (في الذمة صح) الشراء (ووقع للأول) والربح كله له؛ لأن الثاني تصرف عنه فأشبه الوكيل فهو في هذا وما قبله (كالغاصب) إذا اتجر في المغصوب فإنه إن تصرف في عينه فباطل، أو في الذمة وقع العقد له وملك جميع الربح (وعليه للثاني أجرة عمله) لأنه لم يعمل مجانا هذا كله إذا تصرف الثاني وربح (و) أما (لو تلف) المال (في يده فالقرار إن جهل) الحال (على الأول)
يومن بالله ورسوله فإنآ أعتدنا للكفرين سعيراٗ (13) ولله ملك السموت والارض يغفر لمن يشآء ويعذب من يشآء وكان الله غفوراٗ رحيماٗ (14) سيقول المخلفون إذا انطلقتمٓ إلي مغانم لتاخذوها ذرونا نتبعكم يريدون أن يبدلوا كلم الله قل لن تتبعونا كذلكم قال الله من قبل فسيقولون بل تحسدوننا بل كانوا لا يفقهون إلا قليلاٗ (15) قل للمخلفين من الاعراب ستدعون إلي قوم اولے بأسٖ شديدٖ تقتلونهمٓ أو يسلمون فإن تطيعوا يوتكم الله أجرا حسناٗ وإن تتولوا كما توليتم من قبل يعذبكم عذابا اليماٗ (16) ليس علي الاعمي حرجٞ ولا علي الاعرج حرجٞ ولا علي المريض حرجٞ ومن يطع الله ورسوله ندخله جنتٖ تجرے من تحتها الانهر ومن يتول نعذبه عذابا اليماٗ (17) لقد رضي الله عن المومنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم ما فے قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثبهم فتحاٗ قريباٗ (18) ومغانم كثيرةٗ ياخذونها وكان الله عزيزا حكيماٗ (19) وعدكم الله مغانم كثيرةٗ تاخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدي الناس عنكم ولتكون ءايةٗ للمومنين ويهديكم صرطاٗ مستقيماٗ (20) وأخري لم تقدروا عليها قد احاط الله بها وكان الله علي كل شےءٖ قديراٗ (21) ولو قتلكم الذين كفروا لولوا الادبر ثم لا يجدون ولياٗ ولا نصيراٗ (22) سنة الله التے قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلاٗ (23)
وتماديه في صلاته بأن عوقب بما عوقب به من أجل ذلك فدل ذلك أن إجابته أمه والعود إلى صلاته بعد ذلك كان أفضل له من التمادي في صلاته وتركه إجابته أمه والله عز وجل نسأله التوفيق .(2/396)
ومن طريق حماد بن سلمة، عن علي بن زيد، عن صفوان بن محرز: أن أبا موسى الأشعري قرأ سورة الحج على المنبر بالبصرة فسجد بالناس سجدتين.
ما بال عين عن كراها قد جفت * مسبلة تستن لما عرفت
وبهذه الحكمة جاءت السنة .
ومن لا يستحق افتضاضها فأزال البكارة بغير ذكر فأرشها، أو بذكر لشبهة أو مكرهة فمهر مثل ثيبا وأرش البكارة،
وصاحبوها بأجساد قلوبهم ... طير لها في ظلال العرش أوكار
وعليه دين فليس ثم دينار ولا درهم ولكنها الحسنات والسيئات ومن خاصم فى باطل وهو يعلم لم يزل فى سخط الله عز وجل حتى ينزع ومن قال فى مؤمن ما ليس فيه حبس فى ردغة الخبال حتى يخرج مما قال ».(6/82)
قوله : ( فلا يقطع مسلم ) يتأمل تفريعه على كون الملك تاما قويا فقد يقال : ما معنى كون الملك في هذا غير تام وغير قوي إلا أن يقال ما للمسلمين فيه حق مما هو مملوك فملكه غير تام وغير قوي فالمراد بالقوي أن يختص به معين .
قوله : ( ولا سائر ما يفرش فيه ) كالبساطات والسجادات ولو في بعض الأيام كالجمع والأعياد .
إمامته ، سواء كرهوه ديانة أو لا ، وهو موافق لكلامه في الرعاية الكبرى فيما إذا اختلفوا عليه ، وكجماعة تقدم لفظهم ، وتقدم نقل الأصحاب أن الصحيح من المذهب لا بد أن يكرهوه بحق ، نص عليه ، وعليه الأكثر ، ويؤيد هذا قول المصنف ، قال الأصحاب : يكرهه لخلل في دينه(2/445)
عند أبي حنيفة ) ويكره ، ولم يجز عندهما إلا من عذر ، وهو رواية أسد بن عمرو عن أبي حنيفة لقوله عليه الصلاة والسلام  { أمرت أن أسجد على سبعة أعظم ، وعد منها الجبهة }  : أي على اليدين والركبتين والقدمين والجبهة .
كان معي ثم دعاه الهوى    فمر بالحي ولم يرجع
عن عمرو الناقد، عن ابن عطية، عن حجاج الصواف، كلاهما عن يحيى بن أبي كثير.
أخبرنا أبو عبد الله يحيى بن أبي علي الحسن بن أحمد بن عبد الله بن البناء، بقراءة شيخنا أبي الفضل بن ناصر عليه في جمادى الآخرة من سنة عشرين وخمس مائة، وأنا أسمع، قال: أنا القاضي أبو الحسين
٢٥٣٨ - حدثنا عبد الله بن يوسف حدثنا الليث قال حدثني يزيد بن أبي حبيب عن أبي الخير عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحق الشروط أن توفوا به ما استحللتم به الفروج
أمل أحصد لا ترسله كف حي فإذا مات انقطع
في الزيادة في المهر قوله تعالى: ﴿فآتوهن أجورهن فريضة ولا جناح عليكم فيما تراضيتم به من بعد الفريضة﴾ [النساء: ٢٤] أي من بعد تلك الفريضة؛ لأن النكرة إذا أعيدت معرفة يراد بالثاني غير الأول أمر الله ﷾ بإيتاء المهور المسماة في النكاح وأزال الجناح في الزيادة على المسمى؛ لأن ما يتراضاه الزوجان بعد التسمية هو الزيادة في المهر فيدل على جواز الزيادة وروي عن النبي ﵊ أنه قال للوازن: «زن وأرجح فإنا معاشر الأنبياء هكذا نزن» وهذا زيادة في الثمن، وقد ندب ﵊ إليها بالقول، والفعل وأقل أحوال المندوب إليه الجواز.
كما في البخاري عن أبي طلحة مرفوعا: ((إن الملائكة لا تدخل بيتا فيه صورة)) (٢).
فلو أسقط حرف النداء مع إبدال الراء لاما وادعى التفات لسانه لم يقبل منه فيما يظهر لا في الفتوى ولا في القضاء لحصول شيئين : الإبدال وعدم النداء .
قوله: (ولله يسجد من في السماوات والأرض طوعا وكرها) :
ومحل إحراق رحله ( إذا كان ) حيا فإن مات قبله لم يحرق نصا لسقوطه بالموت كالحدود ( حرا ) فلا يحرق رحل رقيق لأنه لسيده ( مكلفا ) لا صغيرا أو مجنونا لأنهما ليسا من أهل العقوبة ( ملتزما ) لأحكامنا وإلا لم يعاقب على ما لا يعتقد
ويجوز بعدهما. وشرط إجزاء المعجل: بقاء المالك أهلا للوجوب إلى آخر الحول، وكون القابض في آخر الحول مستحقا، وقيل: إن خرج عن الاستحقاق في أثناء الحول .. لم يجزئه،
إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون} وقوله {هو الله الذي لا إله إلا هو عالم الغيب والشهادة هو الرحمن الرحيم هو الله الذي لا إله إلا هو الملك القدوس السلام المؤمن المهيمن العزيز الجبار المتكبر سبحان الله عما يشركون هو الله الخالق البارئ المصور له الأسماء الحسنى يسبح له ما في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم}
وعلى هذا تلميذ القصار وسائر الصناع وأجرائهم لا ضمان عليهم إلا فيما تعدوا فيه ؛ لأنهم أجير الوحد ، وأجير الوحد لا يضمن بصنعه إلا بصفة التعدي .(2/475)
( مسألة ) ولا ينكح المكاتب إلا بإذن سيده قاله مالك وبه قال الشافعي ووجهه أنه ممنوع من التصرف التام بحق سيده فلم يكن له النكاح إلا بإذنه كالعبد .
يا عروسا مرت بها أشهر الصف و سراعا كأنها حلم حالم
لكن فيه كلام لأن الشرط الفاسد يصدق مع عدم صحة التعليق ومع الصحة، ومعناه أنه يفسد لو كان لا يجوز التعليق به وهنا يجوز فلم يفسد. تدبر.
(و)
(1/56)
جرت به العادة كما قاله ابن دقيق العيد .
قال المتولي وغيره : ويكره إرثاء الميت بذكر أيامه وفضائله للنهي عن المراثي ، والأولى الاستغفار له .
و (بيت) من مكان واحد كمدرسة مشتملة على ذلك أو من مكانين وقد حاذى الأسفل الأعلى إن كانا على ما يأتي (فطريقان أصحهما إن كان بناء المأموم) أي موقفه (يمينا) للإمام (أو شمالا) له (وجب اتصال صف من أحد البناءين بالآخر) لأن اختلاف الأبنية يوجب الافتراق فاشترط الاتصال ليحصل الربط، والمراد بهذا الاتصال أن يتصل منكب آخر واقف ببناء الإمام بمنكب آخر واقف ببناء المأموم وما عدا هذين من أهل البناءين لا يضر بعدهم عنهما بثلثمائة ذراع فأقل ولا يكفي عن ذلك وقوف واحد طرفه بهذا البناء وطرفه بهذا البناء؛ لأنه لا يسمى صفا فلا اتصال (ولا تضر فرجة) بين المتصلين المذكورين (لا تسع واقفا) أو تسعه ولا يمكنه الوقوف فيها (في الأصح) لاتحاد الصف معها عرفا.
إذا راءهامن براه الجوى # سلا من سبته بأحداقها
أجاب المصنف [عنه] بأنا لا نسلم استلزام الدليلين لذلك ; فإن العادة تحيل اجتماع المحققين بالقطع في شرعي من غير قاطع، سواء بلغ عددهم التواتر أو لم يبلغ.
قوله : [ وفحل كذلك ] : أن يكون مشتركا أو مختصا بأحدهما ويضرب في الجميع أو لكل ماشية فحل يضرب في الجميع .(3/96)
قوله : [ بنسبة عدد ] إلخ : أي ولو انفرد وقص لأحدهما ، كتسع من الإبل لأحدهما وللآخر خمس ؛ فعليهما شاتان : على صاحب التسعة تسعة أسباع ، وعلى صاحب الخمسة خمسة أسباع .
تبر على المداح غر خلاله # وما رسموا فوق الطروس وما خطوا
مسلم .
عن ليث عن عمرو بن مرة عن أبي البختري عن أبي سعيد قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم القلوب أربعة قلب أجرد فيه مثل السراج يزهر وقلب أغلف مربوط على غلافه وقلب منكوس وقلب مصفح فأما القلب الأجرد فقلب المؤمن سراجه فيه نوره وأما القلب الأغلف فقلب الكافر وأما القلب المنكوس فقلب المنافق عرف ثم أنكر وأما القلب المصفح فقلب فيه إيمان ونفاق فمثل الإيمان فيه كمثل البقلة يمدها الماء الطيب ومثل النفاق فيه كمثل القرحة يمدها القيح والدم فأي المدتين غلبت على الأخرى غلبت عليه(17/208)
11132 - حدثنا عبد الملك بن عمرو حدثنا علي بن علي عن أبي المتوكل عن أبي سعيد الخدري أن النبي صلى الله عليه وسلم غرز بين يديه غرزا ثم
بدليل نفوذ تصرفه فلا يزول ملكه إلا بنحو ما ذكر، وتعبيري بنحو إلى آخره في المواضع الثلاثة أعم مما عبر به.
قوله ولو عادت # ظاهره ولو عمى وصمما
(6/179)
فإن أعرضوا فقل أنذرتكم صاعقة مثل صاعقة عاد وثمود
( وما لا يبقى ) أصله في الأرض ، كبذر بر وقطنيات ، ( فكزرع ) لبائع ونحوه ، كما لو ظهر ، ( ولمشتر جهله ) ، أي : جهل بذرا لا يتبع الأرض ، بأن لم يعلم به ، ( الخيار بين فسخ ) بيع ، لفوات منفعة الأرض عليه ذلك العام ، ( و ) بين ( إمضاء مجانا ) بلا أرش ؛ لأنه لا نقص في الأرض ، ( ويسقط ) خيار مشتر ( إن حوله ) ، أي : البذر بائع من أرض ( مبادرا بزمن يسير ) ، لزوال العيب
* حنان بن خارجة السلمي، عن عبد الله بن عمرو حديث كم:  إن قاتلت صابرا محتسبا بعثك الله صابرا محتسبا  الحديث كم في الجهاد: أنا أبو الفضل محمد بن إبراهيم المزكي، ثنا أحمد بن سلمة، ثنا إسحاق بن منصور، ثنا عبد الرحمن بن مهدي، ثنا محمد بن أبي الوضاح، عن العلاء بن عبد الله بن رافع، عنه، به قال: صحيح الإسناد ومحمد هو ابن مسلم بن أبي الوضاح المؤذن، ثقة مأمون وفي
الرابعة: {والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا} ١٣. قال
كانت عليها قبل أحداث الربيع العربي. النشأة والمسيرة ولد أكثم سليمان في سوريا. وعمل في إذاعة صوت ألمانيا ثم
وقد ورد في الطيلسان أنه ريبة بالليل ومذلة بالنهار .
إلى شواطيء مجد منورات بواسم
ذاكم المرتضى على بحق    فبعلياه ينطق التنزيل
ومن وصى بإحراق ثلث ماله صح # وصرف في تجمير الكعبة أي تبخيرها
اهـ ظاهر؛ لأن حركت ماض فيفهم منه أنه قد جرب نفسه وعرف منها ذلك بخلاف تحرك فلا يفهم منه ما ذكر لصلاحيته للحال والاستقبال اهـ.
الوحيد المرأة التي تركها في المنزل يتوسل الشرطي أن يخلي سبيله لبضعة من الوقت ويلح ولكن الشرطي يرفض فيضطر بإخباره بما حدث ويتوسله أن يذهب ويخلصه من هذه «المصيبة» ويخبره بما اتفقا به يظن فوافق الشرطي وذهب ولكن يا للمفاجأة المرأة هي زوجته وهربت من بطشه فيقتلها وفي مركز الشرطة يخلى سبيل السائق فيهرول إلى منزله ويتفاجأ بما رأى ولكن الشرطي يقتله أيضا ضانا أنهما خاناه. الممثلون مواضيع ذات علاقة المراجع
(١) ن، م: بالقدم مع. .(٢) أن: ساقطة من (ن) ، (م) .(٣) ما بين النجمتين ساقط من (م) فقط.(٤) والحديث: زيادة في (ا) ، (ب) .(٥) أن: زيادة في (ب) فقط.(٦) تعالى: زيادة في (ا) ، (ب) .(٧) ممن: ساقطة من (ن) ، (م) .
المتولي حكى فيه وجهين، وقضية كلامه كما في المهمات أن الأصح اللزوم.
الدين من حيث شاء ) أي وكل منهما مدين(29/389)
والثاني بطلانها بجنونها لجوازهما من الطرفين .
وهي الناقة، والكلبة، والوزغة، والحجر: أي الأنثى من الخيل. وله عشرة أسماء: حيض، وطمث بالمثلثة، وضحك، وإكبار وإعصار، ودراس، وعراك بالعين المهملة، وفراك بالفاء، وطمس بالسين المهملة، ونفاس. والاستحاضة دم علة يسيل من عرق من أدنى الرحم يقال له العاذل بالذال المعجمة، ويقال بمهملة كما حكاه ابن سيده، وفي الصحاح بمعجمة وراء، وسواء أخرج أثر حيض أم لا. واختلف في الدم الذي تراه الصغيرة والآيسة، والأصح أنه يقال له استحاضة ودم فساد، وقيل: لا تطلق الاستحاضة إلا على دم وقع بعد حيض، والنفاس هو الدم الخارج بعد فراغ الرحم من الحمل، فخرج بما ذكر دم الطلق، والخارج مع الولد فليسا بحيض؛ لأن ذلك من آثار الولادة، ولا نفاس لتقدمه على خروج الولد بل ذلك دم فساد. نعم المتصل بذلك من حيضها المتقدم حيض. والأصل في الحيض آية {ويسألونك عن المحيض} [البقرة: ٢٢٢] [البقرة] أي الحيض، وخبر الصحيحين عن عائشة - رضي الله تعالى عنها - قالت: قال رسول الله -
.
وعطف بلا على بمنزل فقال : ( لا ) يجوز استقبال
هذا إسناد فيه ضعف، إلا أن أكثر ألفاظه قد روي بأسانيد أخر متفرقة.
(تخوف الأنصار من بقاء الرسول في مكة وطمأنة الرسول لهم) :
١٤٩١ - حدثنا أبو بكر، محمد بن جعفر بن محمد، ثنا محمد بن أحمد بن أبي العوام، ثنا روح بن عبادة، ثنا زكريا بن إسحاق، ثنا عمرو بن دينار، قال: سمعت جابر بن عبد الله، يقول: " إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان ينقل معهم الحجارة للكعبة وعليه إزاره، فقال له العباس عمه: يا ابن أخي لو حللت إزارك فجعلته على منكبيك دون الحجارة، قال: فحله فجعله على منكبيه فسقط مغشيا عليه، فما رئي بعد ذلك اليوم عريانا "
١٣٠٦ - (١) أخبرنا أبو عاصم، عن ابن عجلان، عن أبيه، عن أبي هريرة، عن النبي -صلى الله عليه وسلم- قال: «خير صفوف الرجال أولها، وشرها آخرها، وخير صفوف النساء آخرها، وشرها أولها» (٢).
وقال في شرح مسلم : الأصح أنها العصر .
ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون } .
الخامس : في أبي موسى ، وأصحابه ؛ قاله الحسن .
قال الإمام لا محل له معين
- والتراويح: عشرون ركعة، برمضان.
- وهي أفضل من صلاة النهار.
هذا أمير الشعر والشعراء # من عجم وعرب
قال: ثم قام معي رسول الله صلى الله عليه وسلم فأدخلني بيته فأعطاني عصا.
قلت: روى أبو داود قطعة يسيرة منه في صلاة الخوف.
وتتحلل جزيئات الماء في المذيب. +أل³⁺ + 2 هـ₂و → ألوه₂⁺ + هـ₃و ثابت التحلل المائي لهذا التفاعل كما هو موضح: خامد التحلل المائي = [هـ₃و⁺] * [ألوه₂⁺] / [أل³⁺] في شكل أكثر عمومية، يمكن وصف ثابت التحلل المائي على النحو التالي: كا = [هـ₃و⁺] * [أ] / [هـأ] حيث -أ يمثل أي قاعدة، وهـأ يمثل أي حمض. حلمة أدينوسين ثلاثي الفوسفات التحلل المائي يظهر أيضا في التمثيل الغذائي وتخزين الطاقة في الأحياء. تحتاج الخلايا الحية أمدادا متواصلا من الطاقة لغرضين: للمصنعة البيولوجية لجزيئات صغيرة ولجزيئات كبيرة، وكذلك لنقل الأيونات والجزيئات عبر أغشية الخلايا. الطاقة المستمدة من أكسدة مواد
٢١٢٣ - أنا كوهي بن الحسن، قال: أنا محمد بن هارون الحضرمي ⦗١٢٠١⦘، قال: نا إسحاق بن أبي إسرائيل، قال: نا هشام بن يوسف، قال: حدثني عبد الله بن بحير، أنه سمع هانئا مولى عثمان، يذكر عن عثمان، قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا فرغ من دفن الرجل وقف عليه وقال: «استغفروا لأخيكم وسلوا الله له التثبيت فإنه الآن يسأل» أخرجه أبو داود، والساجي
وبعثنا الصداق نثرا ونظما    فمن الحق أن تزف الهدي
فرع : قال ابن راشد ولو حذفه بسيف أو سكين فأبان بذلك منه عضوا لم يعتق بذلك ، وإنما يعتق بمثل ما يستقاد للابن من أبيه ، لأن الغالب من الإنسان الشفقة على ماله ، وقد يريد تهديده بذلك ، ولا يريد خروجه عن ملكه بالعتق بالمثلة ، وقد يريد المثلة الخفيفة قال : ولو كان الشين يسيرا أو كثيرا ولكنه يعود لهيئة فلا عتق عليه .
بل مفصحا بالضد منه حقيقة الـ ... إفصاح موضحة بكل بيان
أتراه أصبح عاجزا عن قوله اسـ ... ـتولى وينزل أمره وفلان (١)
( قوله وسنتها في السفر الفاتحة وأي سورة شاء ) لحديث أبي داود وغيره { أنه صلى الله عليه وسلم قرأ بالمعوذتين في صلاة الفجر في السفر } ولأن السفر أثر في إسقاط شطر الصلاة فلأن يؤثر في تخفيف القراءة أولى أطلقه فشمل حالة
الكون في الركوع أو التشهد الأخير وعدم المبالغة وعدم الفرق سم وكون الانتظار لله تعالى وكون الإحساس بعد الدخول (قوله: وإن لم تغن إلخ) كفاقد الطهورين مغني، والمتيمم بمحل يغلب فيه وجود الماء ع ش (قوله: مما مر) وهو قوله ويؤخذ منه أن إمام الراضين إلخ (قوله: شرط التطويل) كأنه يريد به عدم المبالغة في الانتظار سم (قوله: ينتظر ما دام يسمع إلخ) انظر هل يفيد
قوله: (فلا فدية عليه) لأنه لا مال له ولسيده الفداء عنه
فقيل له في ذلك، فقال: "إن القلب بين أصبعين من أصابع الرحمن، إن شاء أن يقيمه أقامه وإن شاء أن يزيغه أزاغه" (٢).
وهو يقتضي أنه إذا لم يغلب على الظن قتاله ، ولنا تحرم إعارته له وتصح وهو مشكل لأنه حيث ظن ذلك لا وجه للحرمة ، ومن ثم قال الزيادي : إنه إذا غلب على الظن عصيانه بما ذكر حرمت إعارته له ولم تصح وإلا صحت ولا حرمة ، ولا ينافي ما ذكره الشارح من الصحة .
ومن كذب ببعض ما جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان كمن كذب به كله.
وتأمل ما جاء في شأن المتلاعنين، إذ قال عليه الصلاة والسلام: "إن جاءت به على صفة كذا، فهو لفلان، وإن جاءت به على صفة كذا، فهو لفلان" ١، فجاءت به على إحدى الصفتين وهي المقتضية للمكروه، ومع ذلك، فلم يقم الحد عليها، وقد جاء في الحديث نفسه: "لولا الأيمان لكان لي
المسافر ، ولكن يعتبر الزمان والمكان من غير انتهاء الأمر إلى سد الرمق .
قال : ويحتمل أن لا يجري الوجه القائل بقيمة الماء في غالب الأحوال فيه ، وإنما جرى في التيمم لتكرره .
لأنه مانع حقها في الجماع فينوب القاضي منابه في التسريح كما في الجب والعنة. ولنا أنه ظلمها بمنع حقها)
( ص ) وتطيبه وأن ينكح وينكح ( ش ) المشهور أنه يجوز للمعتكف أن يتطيب بجميع أنواع الطيب نهارا ؛ لأن المعتكف معه مانع يمنعه من أن يفعل شيئا يفسد عليه ما هو فيه ، وهو المسجد ولذا كره الطيب للصائم فقط ، ويجوز للمعتكف أيضا أن ينكح بضم الياء أي : يزوج وليته محجورة كانت أو غير محجورة ، وكذلك له أن يزوج ولده الصغير ، وكذلك له أن ينكح ، بفتح الياء أي : يتزوج هو بأن يعقد لنفسه إذا كان ذلك كله ( بمجلسه ) من غير انتقال ، ولا طول ومفهوم قوله : بمجلسه لو كان بغير مجلسه فإن كان في المسجد كره وإن كان خارجه بطل اعتكافه .
[١] كون ماش أمام الجنازة.
(وكذا لو قال: أعتقت ثلثكم أو ثلثكم حر) فيقرع لتجتمع الحرية في واحد؛ لأن إعتاق بعض القن كإعتاقه كله فصار كقوله: أعتقتكم (فلو قال: أعتقت ثلث كل عبد) منكم (أقرع) لما مر (وقيل: يعتق من كل ثلثه) ، ولا إقراع لتصريحه بالتبعيض، وهو القياس لولا تشوف الشارع إلى تكميل العتق المتوقف على القرعة ولو قال: ثلث
( قوله : ويكره الاستياك بما يضر ) ومع ذلك يحصل أصل السنة كما قاله الجوجري .
السنة فيها أو لدفع توهم تعلق هذه بنويت ولا معنى له .
{يا أيها الذين آمنوا لا تبطلوا صدقاتكم بالمن والأذى كالذي ينفق ماله رئاء الناس ولا يؤمن بالله واليوم الآخر فمثله كمثل صفوان عليه تراب فأصابه وابل فتركه صلدا لا يقدرون على شيء مما كسبوا والله لا يهدي القوم الكافرين} .
٢١٠٢ - حدثنا أحمد قال: نا عبيد الله بن سعد قال: نا عمي يعقوب بن إبراهيم قال: نا شريك، عن شعبة، عن قتادة، عن أنس بن مالك، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «اعتدلوا في سجودكم، ولا يفترش أحدكم ذراعيه افتراش الكلب في السجود، فوالله إني لأراكم من وراء ظهري إذا ركعتم وسجدتم»
قوله : ولم يرتب ) أي لم ينص على أنها تكون بعد موته مرتبة وسيأتي محترزه قوله : فلا اعتراض عليه ) أي بأن الحكم لا يتقيد بخصوص ما ذكره من كونه له عبدان فقط إلخ ( قوله : فتباع لغيره ) لعل المراد غيره المعين كعمرو مثلا ، وعبارة التحفة : إلا يقول ويتصدق بثمنه فتباع لغيره انتهت .
بروحي حبيب لا أصرح باسمه    وكل محب فهو يكن عن الحب
الله عليه وسلم- أنه قال : الذهب بالذهب وزنا بوزن والفضة بالفضة وزنا بوزن والبر بالبر كيلا بكيل والشعير بالشعير كيلا بكيل والتمر بالتمر والملح بالملح فمن زاد أو استزاد فقد أربى ».(5/291)
وأظهر الأقوال في نكتة إفراده دائما: أن أصله مصدر سمع سمعا، والمصدر إذا جعل اسما ذكر وأفرد ; كما قال في الخلاصة:
قوله : [ والمعنى أنه لا يبر ] : أي أن الصيغة صيغة حنث فهو مأمور بالفعل لا بالترك ، ولا يحتسب بالضربة الحاصلة من جميعها حيث لم يحصل بها إيلام كالمنفردة ، وإلا حسبت قال في الحاشية : وينبغي تقييده بما إذا لم يكن كل واحد منفردا عن الآخر فيما عدا محل مسكنه ، ويحصل بكل إيلام منفرد أو قريب منه ، فإنه يحتسب بذلك فلو ضربه العدد المحلوف عليه كمائة سوط بسوط له رأسان خمسين ضربة ، فإنه يجتزئ بذلك ( ا هـ .
أبي داود حدثنا أحمد بن عبد الله بن يونس حدثنا أبو بكر بن عياش عن ثابت الثمالي عن عبد الرحمن بن أبي ليلى عن عبد الرحمن بن عوف قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى على جنازة ثم ذكر ما في الأحاديث الأول سواء .
كذبه ) المشتري ( ولم يبين ) البائع ( لغلطه ) الذي ادعاه ( وجها محتملا ) بفتح الميم أي : قريبا ( لم يقبل قوله : ولا بينته ) التي يقيمها على الغلط لتكذيب قوله الأول لهما ، ويفرق بين هذا وما لو باع دارا ثم ادعى أنها وقف أو أنها كانت غير ملكه ثم ورثها فإن بينته تسمع إذا لم يكن صرح حال البيع بأنها ملكه ، وكذا إذا أقام بينة الوقف غيره حسبة أنها وقف على البائع وأولاده ثم الفقراء ، وتصرف له الغلة إن كذب نفسه وصدق الشهود بأن العذر هناك أوضح فإن الوقف والموت الناقل له ليسا من فعله فإذا عارضا قوله ، وأمكن الجمع بينهما بأن لم يصرح حال البيع بالملك سمعت بينته ، وأما هنا فالتناقض نشأ(18/222)
، فمنها ما يدرك بضرورة العقل كحسن
ممنوع من المباشرة بعد العود ، وبمغيب الحشفة حصل العود والاستدامة لا تنقص عن المباشرة إن لم تكن أغلظ منها فتأمل ذلك وعض عليه فإنه من أسرار ينبوع الكلام ومما عثرت عليه الأفهام .
الشرح
٩٨١ - عبد الرزاق والثوري , عن ليث , عن مجاهد , قال: «لا بأس إذا قرئ القرآن في غير الصلاة أن يتكلم»
المؤنث لكنه إن كان المراد منه الكثرة فالإفراد أولى وإلا فالمطابقة وقد اشتمل على الاستعمالين قوله تعالى { إن عدة الشهور } الآية حيث أفرد في قوله تعالى منها لرجوعه للاثني عشر وطابق في قوله تعالى { فلا تظلموا فيهن أنفسكم } لرجوعه للأربعة كذا قاله ع ش ويجوز أيضا أن تكون الحكمة في ذلك كما قاله سم الإشارة إلى أن الحكم ثابت لكل فرد ولا للمجموع .
١٤٠ - حدثنا أحمد بن علي قال: حدثنا أبو موسى الزمن قال: حدثنا عمرو بن عاصم قال: حدثنا عمران القطان قال: حدثنا معمر بن راشد , عن الزهري , عن أنس بن مالك قال: لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم ارتدت العرب فقال عمر: يا أبا بكر تريد أن تقاتل العرب , فقال أبو بكر: إنما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله وأني ⦗٢٠٩⦘ رسول الله , ويقيموا الصلاة , ويؤتوا الزكاة» , والله لو منعوني عناقا مما كانوا يعطون رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم عليه , فقال عمر: فلما رأيت رأي أبي بكر علمت أنه الحق
الشرح
وقال السكاكي: جاء أيان بفتح الهمزة وكسرها وكسر همزتها يمنع من أن يكون أصلها أي أوان كما قال بعضهم حذفت الهمزة من أوان والياء الثانية من أي فبعد قلب الواو واللام ياء أدغمت الياء الساكنة فيها وجعلت الكلمتان واحدة
شريكان فيما نحن فيه وقد أرى ... علي له فضلا بأن نال من فضلي
إذا ما دخان الند. البيت وبعده
٧٦٠٥ - حمية شغب جاهلي وعزة ... كليبية أعيا الرجال خضوعها
وأما عبد عبده المأذون فإن كان على المولى دين فلا يخرج في قول أبي حنيفة؛ لأن المولى لا يملك كسب عبده المأذون المديون وعندهما يخرج؛ لأنه يملكه وإن لم يكن عليه دين فلا يخرج بلا خلاف بين أصحابنا؛ لأنه عبد التجارة ولا فطرة في عبد التجارة عندنا، ولا يخرج عن عبده الآبق ولا عن المغصوب
فيا رب هب لي من لدنك تصبرا # على ما أقاسيه وخذهم بزلزال
ذكور خيلهم ألف مصتمة ورجلهم يفعم الوادي إذ زحما
ينقل عنه ما ، وجده عنده ، واستفاده منه بإشارة أو عبارة أو فعل أو تقرير أو ترك ، والحاكم مع الله تعالى كنائب الحاكم ينفذ ويمضي بين الخصوم ما كان قبل ذلك فتوى ، وليس بناقل ذلك عن مستنيبه بل مستنيبه قال له أي شيء حكمت به على القواعد فقد جعلته حكمي فكما أن كلا من المترجم عن القاضي ، ونائب القاضي موافق للقاضي ومطيع له وساع في تنفيذ مراده غير أن أحدهما ينقل نقلا محضا من غير اجتهاد له في التنفيذ والإمضاء بين الخصوم ، والآخر ينفذ ، ويمضي ما يجتهد فيه من الأحكام على وفق القواعد بين الخصوم كذلك المفتي ، والحاكم كلاهما مطيع لله تعالى قابل لحكمه غير أن المفتي مخبر محض ، والحاكم منفذ وممض هذا ، وتقرير هذه الجهة على ما ذكر هو ما صححه أبو القاسم بن الشاط رحمه الله تعالى قال التسولي على العاصمية ، ومن قوله ، ويجب على السامع اعتقاد ذلك إلخ قال قاض لخصمه
وأما البعدية ففعلها في البيت أفضل اهـ ع ش على م ر وفي ق ل على الجلال أن مثل قبلية الجمعة كل راتبة متقدمة دخل وقتها وهو في المسجد اهـ.
وخائف الفوات بالتأخر ... وقادم ومنشئ للسفر
ثم لو قدر أنه كان يستحق النفي الدائم، فغاية ذلك أن يكون اجتهادا اجتهده عثمان في رده، لصاحبه أجر مغفور له، أو ذنبا له أسباب كثيرة توجب غفرانه.
المطلوب عند الصباح يدخل وقته بطلوع الفجر ، لكن الأحسن فعله بعد صلاة الصبح إلى طلوع الشمس .
(
وقوله ﷿: ﴿رحمت الله وبركاته عليكم أهل البيت إنه حميد مجيد﴾ [هود: ٧٣].
٢٢٣ - حدثنا علي بن عبد العزيز، ثنا الزبير بن بكار، قال: سمعت عبد الله بن محمد بن يحيى بن عروة بن الزبير، يقول: «كان الزبير بن العوام رضي الله عنه أبيض طويلا محففا، خفيف العارضين»
عن ابن عمر، قال: توضأ رسول الله - صلى الله عليه وسلم - واحدة واحدة، فقال: "هذا وضوء من لا يقبل الله منه صلاة إلا به"، ثم توضأ اثنتين اثنتين (٢)، فقال: "هذا وضوء القدر من الوضوء"، وتوضأ ثلاثا ثلاثا، وقال: "هذا أسبغ الوضوء، وهو وضوئي ووضوء خليل الله إبراهيم، ومن توضأ هكذا، ثم قال عند فراغه: أشهد أن
( قوله : فإن كان له وارث معروف قريب ، أو بعيد فهو أولى بالميراث من المقر له ) لأنه لما لم يثبت نسبه فلا يزاحم الوارث المعروف وعلى هذا لو كان له عمة أو خالة فهي أولى منه .
: ثم زكى المقبوض ، وإن قل أي زكى المقبوض ، ولو قل سواء زكى .
( قوله بعشرين ) فرض مسألة والمراد باع بما فيه الزكاة وإنما فرضها في أقل ما تجب فيه الزكاة ليسهل فهم ذلك على المبتدئ ولا مفهوم للترتيب المفهوم من قوله : فأخر وكذا الحكم لو اقتضى الدينارين دفعة واحدة لا يختلف لكن لا يتأتى جميع الصور المذكورة وانظر ما النكتة في الإتيان بالفاء دون ثم .
وقال في كتاب الإعراب  : إن الشافعي نص عليه في الرسالة  وكذلك أحمد بن حنبل .
المولى على الوجه الذي قلناه في سائر الأموال فإن خرق ثوب الغير خرقا فاحشا يوجب تخيير المالك إن شاء دفع الثوب وضمنه قيمته وإن شاء أمسكه وضمنه النقصان وله أن المالية وإن كانت معتبرة في الذات فالآدمية أيضا غير مهدرة فيه وفي الأطراف ألا ترى أن عبدا لو قطع يد عبد آخر يؤمر مولاه بالدفع أو الفداء ، وهذا من أحكام الآدمية ؛ لأن موجب الجناية على المال أن تباع
وقال ابن برهان : هو ما استفيد من الشرع واللفظ من اللغة ، ومرة يستفاد المعنى من وضع اللغة واللفظ في الشرع ، والكل أسامي شرعية .
ا هـ .
استرد بغير رضى العامل أو برضاه وأطلقا أو قصد الشيوع ؟ المتجه لا ؛ لأنه لا يناسب أخذه مما في يده كون الأشبه أن حصته قرض على المالك أو هبة كما تقدم ، ولا يخفى أن اعتراض المهمات صريح في أن مراد الرافعي أن للعامل الاستقلال بالأخذ مما في يده ، وحينئذ فإن أخذ مما في
فاعطف على قلب به لوعة ينزو لها في الصدر كالزئبق
٢٣٢٤ - عن معمر، عن قتادة قال: قال عمر بن الخطاب: «لو يعلم المار بين يدي المصلي ماذا عليه، كان يقوم حولا خير له من ذلك، إذا لم يكن بين يدي المصلي سترة»
(أو) استلحق اللقيط (اثنان) أهلان للالتقاط بأن ادعى كل منهما نسبه منه (لم يقدم) منهما (مسلم وحر على ذمي) وأولى منه على كافر (وعبد) بل يستويان في ذلك؛ لأن كلا منهما لو انفرد كان أهلا لذلك، فلا بد من مرجح مما سيأتي (فإن لم يكن) لواحد منهما (بينة) أو كان لكل منهما بينة وتعارضتا كما سيأتي (عرض) اللقيط مع المدعيين (على القائف فيلحق
يسلم علي إلا رد الله علي روحي حتى أرد عليه السلام» " (١) . .
فلله منها ليلة بركاتها سحائبها تنهل بالنعم العم
بأن طلوع الشمس محقق فقد يقصده الفاتح ولا كذلك الريح وبخلاف ما لو مكث غير المميز ثم ذهب
أو عتقا فعلى الأول رقبة كفارة، وعلى الثاني رقبة. قلت: الثاني هنا أظهر، والله أعلم،
٢٤ يناير أو ٢٤ كانون الثاني أو يوم ٢٤\١ (اليوم الرابع والعشرون من الشهر الأول) هو اليوم الرابع والعشرون (٢٤) من السنة وفقا للتقليم الميلادي الغربي (الغريغوري). يبقى بعده ٣٤١ يوما لانتهاء السنة، أو ٣٤٢ يوما في السنوات الكبيسة. أحداث ٦٦١ - علي بن أبي طالب رابع الخلفاء الراشدين، يتعرض للطعن بسيف مسموم أثناء أداءه صلاة الفجر على يد عبد الرحمن بن ملجم، ووفاته بعدها بثلاثة أيام. ١٨٠٠ - توقيع اتفاقية العريش بين الجنرال كليبر والعثمانيين بخصوص جلاء الفرنسيين عن مصر. ١٨٤٨ - اكتشاف الذهب في ولاية كاليفورنيا. ١٩٠٨ - بدأ حركة الكشافة للفتيان في إنجلترا. ١٩٢٤ - تغيير اسم مدينة سانت بطرسبرغ إلى لينينغراد. ١٩٤٣ - فرانكلين روزفلت وونستون تشرشل يختتمان اجتماعهما في الدار البيضاء بالمغرب وذلك أثناء الحرب العالمية الثانية. ١٩٤٦ - الجمعية العامة للأمم المتحدة تصدر قرارا توصي فيه بالاستخدام السلمي للطاقة النووية وذلك بعد قيام الولايات المتحدة بتفجير قنبلتين نوويتين فوق مدينتي هيروشيما وناغازاكي اليابانيتين. ١٩٥٣ - أديب الشيشكلي يعتقل عددا من المعارضين الذين حضروا مؤتمر حمص في منزل هاشم الأتاسي. ١٩٦٥ - إلقاء القبض على الجاسوس الإسرائيلي
(وسئل) - رضي الله عنه - عما إذا انغمس جنب في ماء دون قلتين فنوى في حالة انغماسه وارتفع حدثه ثم لو
وعبارة شرح م ر ويكفر في غير القتل كاليمين بالصوم كالمعسر لئلا يضيع ماله بخلاف القتل فإن الولي يعتق عنه فيه؛ لأن سببه
عبد الله حدثنا عبد الله حدثنا حميد عن أنس رضي الله عنه قال
فلما انصرف يزيد بالظفر حجبه الرشيد برأي البرامكة وأظهر الرشيد السخط عليه فقال: وحق أمير المؤمنين لأصيفن ولأشتون على فرسي أو أدخل فأخبر الرشيد بما قال فأذن له فلما دخل ونظر إليه الرشيد ضحك له وسر به وجعل يصيح: مرحبا بالأعرابي، حتى وصل وقبل يد الرشيد فأقبل عليه وأكرمه وأجلسه ورفع من قدره وعرف بلاءه ونقاء صدره وامتدحه بذلك الشعراء فقال فيه مسلم بن الوليد (١):
ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن واتبع ملة إبراهيم حنيفا  واتخذ الله إبراهيم خليلا ولله ما في السماوات وما في الأرض  وكان الله بكل شيء محيطا
حمله إلى ظهر وأجرة حمال نهر ( قوله ومثله في الثمن والأجرة والقسمة ) بأن اشترى أو استأجر دارا بمكيل أو موزون موصوف في الذمة أو اقتسماها وأخذ أحدهما أكثر من نصيبه والتزما بمقابلة الزائد بمكيل أو موزون كذلك إلى أجل ، فعنده يشترط بيان مكان الإيفاء وهو الصحيح وعندهما لا يشترط نهر ( قوله وعينا مكان العقد ) أي إن أمكن التسليم فيه بخلاف ما إذا كان في مركب أو جبل فيجب في أقرب الأماكن التي يمكن فيها بحر وفتح ، والمختار قول الإمام كما في الدر المنتقى عن القهستاني ( قوله كبيع إلخ ) أي لو باع حنطة أو استقرضها أو أتلفها أو غصبها فإنه يتعين مكانها لتسليم المبيع والقرض ، وبدل المتلف وعين المغصوب ( قوله واجبة التسليم في الحال ) فإن تسليمها يستحق بنفس الالتزام فيتعين موضعه بحر بخلاف الأول أي السلم فإنه غير واجب في الحال فلا يتعين مكانه فيفضي إلى المنازعة لأن قيم الأشياء تختلف باختلاف الأماكن فلا بد من البيان وتمامه في الفتح ( قوله فكل محلاتها سواء فيه ) قيل هذا إذا لم تبلغ نواحيه فرسخا فإن بلغته فلا بد من بيان ناحية منه فتح وبحر وجزم به في النهر .
(27/60)
رفع اليدين لا يفسد الصلاة أما سوق الحمار بمد الرجلين يفسد وبرجل واحدة لا كذا في الخلاصة.
واحد بالنسبة لمن بعده، لكن التقديم بالأقربية في غير الإخوة وبنيهم ولأعمام وبنيهم أما فيهم فهو بالقوة لاتحادهم في الدرجة. ويجاب بأن مراد المتن ما يشمل الأقوى. وقال ع ش على الغزي: المراد بالأقرب الأحق سواء كانت الأحقية من الجهة أو القرب أو القوة. ومراتب العصوبة سبع نظمها بعضهم بقوله.
في السغناقي .
شيارا من الشارة الحسنة يعني: سمانا حسانا وبعد البيت:
فرجها وأما إذا دخل حلقه غبار أو ذباب وهو ذاكر لصومه فلأنه لا يستطاع الامتناع عنه فأشبه الدخان وهذا استحسان والقياس أن يفطره لوصول المفطر إلى جوفه وإن كان لا يتغذى به كالتراب والحصا ونحو ذلك وجه الاستحسان ما بينا أنه لا يقدر على الامتناع عنه فصار كبلل يبقى في فيه بعد المضمضة ونظيره ما ذكره في الخزانة أن دموعه أو عرقه إذا دخل في حلقه وهو قليل مثل قطرة أو قطرتين لا
.
ولمسلم عن حنظلة بن قيس قال: سألت رافع بن خديج عن كراء الأرض بالذهب والورق؟ فقال: لا بأس به. إنما كان الناس يؤاجرون على عهد النبي -صلى الله عليه وسلم- بما على الماذيانات وأقبال الجداول وأشياء من الزرع، فيهلك هذا ويسلم هذا، ويسلم هذا ويهلك هذا، ولم يكن للناس كراء إلا هذا. ولذلك زجر عنه. فأما شيء معلوم مضمون: فلا بأس به (٤).
اختاره المصنف .
فعلى المذهب : لو وجد سبب من الأسباب الموجبة للغسل في حال كفره : لم يلزمه له غسل إذا أسلم ، على الصحيح من المذهب بل يكتفي بغسل الإسلام ، على الصحيح من المذهب ، وقدمه في الفروع وغيره ، وجزم به ابن تميم وغيره .
وعلى الرواية الثانية : يلزمه
١٠٧٨٢ - عن معمر، عن هشام بن عروة، عن أبيه: «أنه كان لا يرى بالتحليل بأسا، إذا لم يعلم أحد الزوجين»
(١) سيأتي ذلك في النوع الثاني من أنواع ما يظن أنه حجة وليس بحجة.
وإذا قال لعبده: " اشتر خبزا سميدا، ولحما طريا، ورطبا جنيا " مع علمه بأن الخبز الخشكار، واللحم والرطب البايت، مما يباع في السوق، فقوله ذلك إنما يقصد به البيان وتمييز ما يشترى عما لا يشترى، فكان النفي ملازما للإثبات.
وقال ابن حجر في «الإصابة» ، عن أبي نعيم: حديثا أخرجه، وفيه أن أم عثمان بنت سفيان هي أم بني شيبة الأكابر، وقد بايعت النبي - صلى الله عليه وسلم - اهـ.
ولكنه من الإله وفضله
(قوله: أعم وأخص) وأورد أن أفعل التفضيل يقتضي المشاركة فيقتضي اجتماع العموم والخصوص في كل وذلك تناف وأجيب بأنهما من الأمور النسبية فلا ضرر في اجتماعهما نعم لا يظهر في نحو الإنسان أعم من زيد فإن زيدا جزئي لا يعقل فيه عموم والجواب الشامل أن أفعل على غير بابه.
* عصام المزني، روى عنه ابنه حديثه: إذا بعث سرية قال: إذا رأيتم مسجدا، أو سمعتم مؤذنا فلا تقتلوا أحدا، رواه الحميدي، عن سفيان بن عيينة، عن عبد الملك بن نوفل فقال: عصام، ورواه إسماعيل بن يزيد، عن سفيان فقال: عطاء.
* عياض بن غنم الفهري، روى عنه جبير بن نفير حديثه: (إن أشد الناس عذابا يوم القيامة).
، ولا بين أن ينسى في المستقبل فيفعل المحلوف عليه أو ينسى فيحلف على ما لم يفعله أنه فعله ، أو بالعكس كأن حلف على نفي شيء وقع جاهلا به أو ناسيا له .
المسلم، فإنه لا يصح أن يتمسك في إثباته بالإجماع. إذ قوله يشتمل على أمرين: الثلث ونفي الزيادة. وإثبات الثلث مجمع عليه، ونفي الزيادة لا يكون مجمعا عليه، فلا يكون مذهبه مجمعا عليه.
[العمل بالإجماع المنقول بخبر الآحاد]
وهذا هو الصواب؛ لما ثبت في الصحيح وغيره عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنه قال: «يصلون لكم فإن أصابوا فلكم ولهم، وإن أخطئوا فلكم وعليهم» .
{إذ تقول للمؤمنين ألن يكفيكم أن يمدكم ربكم بثلاثة آلاف من الملائكة منزلين، بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين} ٣.
٤٤٢٣ - الأقوال في هذه المسألة ثلاثة:
٤٤٢٥ - إذا ظهر بأحد الزوجين جنون أو جذام أو برص: فللآخر فسخ
وتستحق فيهما إجماعا .
وإن امرأ تلقاه يطلب حقه
( قوله : بطريق التوسع ) أي والملك الحقيقي فيه لله تعالى ، لكنه سبحانه وتعالى لما أذن في التصرف فيه لمن هو في يده بالطريق الشرعي رتب عليه أحكاما خاصة كالقطع بسرقته ووجوب رده على من غصب منه إلى غير ذلك من الأحكام ( قوله : وإنما ثبت ) أي الوقف بشاهد إلخ ، وظاهر إطلاقهم ثبوته بالشاهد واليمين واختلافهم في الثابت بالاستفاضة هل تثبت بها شروطه أو لا ثبوت لشروطه أيضا في الأول ، وقد يفرق بأنه أقوى من الاستفاضة وإن كان في كل خلاف ا هـ حج .
المختارة  حب في الخمسين من الرابع: أنا أبو يعلى، ثنا عبد الله بن بكر المقدمي، ثنا جعفر، به قال البزار: لا نعلم رواه عن ثابت إلا جعفر، وقد رواه الزهري، عن أنس: -
الزمن فيتضرر الباقون " و " لكن " سن تقديم مسافرين مستوفزين " شدوا الرجال ليخرجوا مع رفقتهم على مقيمين " و " تقديم " نسوة " على غيرهن من المقيمين طلبا لسترهن وإن تأخر المسافرون والنسوة في المجيء إلى القاضي " إن قلوا " وينبغي كما في الروضة كأصلها أن لا يفرق بين كونهم مدعين ومدعى عليهم والتصريح بسن التقديم من زيادتي فإن كثروا أو كان الجميع مسافرين أو نسوة فالتقديم بالسبق أو القرعة كما مر أو نسوة ومسافرين قدموا عليهن والازدحام على المفتي والمدرس كالازدحام على القاضي إن كان العلم فرضا وإلا فالخيرة إلى المفتي والمدرس.
وقيل عليه أن اشتقاق الرقبى من الرقبة مما لم يقل به أحد ، وإبداع الشيء في اللغة بعد استقرارها لأجل ما عنه مندوحة ليس بمستحسن .
ومدلل ومذلل في حبه شتان بين مذلل ومدلل
وإن أنتم أمعرتم فتعففوا وإن كان فضل الخير فيكم فأفضلوا
ما هوى إلا له سبب ... يبتدي منه وينشعب
وجه الحق بين أخذ وإعطاء ... وقصد في الجمع والتبديد
ولو أقاموا حدا وأخذوا زكاة وخراجا وجزية وفرقوا سهم المرتزقة على جندهم صح،
٢٣٥٠ - وعن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إذا ذكر الله فانتهوا»
بر في ترك الطاعة (والإثبات في المعصية كقوله) وقد أمر بشرب الخمر (إن شربت الخمر) فعلي كذا (يتصور لجاجا فقط والنفي فيها) كقوله إن لم أشرب الخمر فعلي كذا (يحتملهما) أي نذر التبرر بأن يريد إن عصمني الله من الشرب فعلي كذا ونذر اللجاج بأن يمنع من الشرب فيقول: إن لم أشرب فعلي كذا (ويتصور أن) أي نذر التبرر ونذر اللجاج (في المباح نفيا وإثباتا) فالتبرر في النفي إن لم آكل كذا فعلي كذا يريد إن أعانني الله على كسر شهوتي فتركته فعلي كذا وفي الإثبات كقوله إن أكلت كذا فعلي كذا يريد إن يسره الله لي
نساي نستني نجاته لما # تذكرني منه داء دخيل
إلى مرتبة ، وهو يرى ما دونها كافيا كما في دفع الصائل حالة كونه ( نقصا ) تعزير من يعزره ( عن نزر حده ) أي : أقله ، فينقص ضرب الحر عن أربعين ، وحبسه عن سنة ،(18/296)
وقد قال - تعالى - : { إن جاءكم فاسق بنبأ } الآية .
ا هـ .
وصغرا وتخلخلا واكتنازا بخلاف غيرهما من الحبوب فإن التفاوت فيها كثير غاية الكثرة وإني قد وزنت الماش والحنطة الجيدة المكتنزة والشعير وجعلتها في المكيال فالماش أثقل من الحنطة والحنطة من الشعير فالمكيال الذي يملأ بثمانية أرطال من المج يملأ بأقل من ثمانية أرطال من الحنطة الجيدة المكتنزة فالأحوط أن يقدر الصاع بثمانية أرطال من الحنطة لأنه
وما هي إلا أنفس قد تفطرت    لكل نبي معجزات تقدرت
والسلام: «من صام يوما من رمضان في سبيل الله كان خيرا له من عبادة ست مائة ألف سنة، وست مائة ألف حجة، وست مائة ألف عمرة، وست مائة ألف رقبة» .
والهاشمية روضة ممطورة # تجني الحياة لكل من يهواها
فأما بيعه لحفظ المتاع والدكان ونحوه ؛ فيجوز ؛ كالصقر ، ( ويحرم اقتناؤه للعب ) ؛ لما تقدم .
وخشية هلاكه لا تمنع بيعه ، وكقن ( مريض ، ولو مأيوسا منه ) ؛ لأنه قد يبرأ ، فينتفع به ، وكقن ( جان ) ذكر أو أنثى ، خطأ كانت الجناية أو عمدا ؛ على نفس فما دونها ، أوجبت القصاص أو لا ؛ لأن الجناية حق ثبت بغير رضا سيده ؛ فلم يمنع بيعه ؛ كالدين ، ولجاهل بالردة أو الجناية الخيار بين الرد والأرش ؛ كالعيب ، ويأتي وكقن ( قاتل في محاربة ) تحتم قتله بعد القدرة عليه ؛ لأنه ينتفع به إلى قتله ، أو يعتق فيجر ولاء ولده .(7/305)
فإن استويا جاز له إلخ) ولا ينافي هذا ما يأتي قريبا من أنه إذا استوى الأمران في المصلحة رجع إلى اختيار العامل؛ لأن ذاك عند اختلافهما وما هنا فيما إذا توافقا على استواء الأمرين. اهـ ع ش (قوله حيث يجوز للعامل) وذلك حيث لم تكن المصلحة في الإبقاء. اهـ ع ش (قوله رده على البائع إلخ) قد يتعذر ذلك لعدم ثبوت الحال مع إنكار البائع سم على حج أي فيكون الرد من جهة العامل فقط فإن تعذر عليه ذلك فينبغي أن يتصرف فيه المالك بالظفر. اهـ ع ش (قوله ونقض البيع) أي فسخه. اهـ ع ش (قوله صرفه) أي المالك العقد ويحتمل أن المعنى رده المالك (قوله التفصيل السابق إلخ) وهو أنه إن سماه وصدقه لم يقع العقد للوكيل، وإلا وقع له. اهـ ع ش (قوله عنده) أي الحاكم أو المحكم (قوله فإن استوى إلخ) أي عند الحاكم.
وإذا أطربتني وبدا    بانتشائي حال مفتضح
عليهم وإن كان الوقف في نفسه قربة ولا يصير المشترى بنفس الشراء وقفا لا بد أن يوقف إما من المدفوع إليه بإذن الدافع وإما من غيرهما حيث يكون له ذلك ويصح وقفه على معين إذا لم يكن
٣٩٨ - حدثنا حبيب بن الحسن، وفاروق الخطابي، قالا، ثنا أبو مسلم الكشي، ثنا الحكم بن مروان، ثنا إسرائيل، عن عثمان بن موهب، عن موسى بن طلحة، عن أبيه، قال: قلنا يا رسول الله قد علمنا كيف السلام عليك، فكيف الصلاة عليك؟ قال: " قولوا: اللهم صل على محمد وعلى آل محمد وبارك على محمد وآل محمد كما صليت وباركت على إبراهيم وآل إبراهيم، إنك حميد مجيد " رواه مجمع بن يحيى الأنصاري، عن عثمان بن موهب
أنه عنده ) أي الآبق إذا باعه ممن يدعي أنه عنده جاز وقد ذكرناه .
( قوله : فلا يتناوله النص المطلق ) أي لأن النص المطلق لا يتناول المقيد ولأن النص معلول بعلة العجز عن التسليم فإذا كان عند المشتري زال المعنى الموجب للفساد .
يجوز ) أي يباح وقد يطلب فعله أو تركه وجوبا أو ندبا كما يعلم مما مر في القصر ، ومنع أبو حنيفة والمزني الجمع مطلقا إلا في عرفة ومزدلفة للمقيم والمسافر لأنه عندهما للنسك لا للسفر .
قوله : ( سائرا في وقت الأولى ) أو لو مع الثانية أو نازلا فيهما على المعتمد لسهولة جمع التأخير .
( فصل يجوز الجمع
٤٥٧ - أخبرنا أبو الحسن خيثمة بن سليمان، ثنا أبو جعفر أحمد بن الهيثم البزاز بسر من رأى، ثنا عفان، ثنا عبد الواحد بن زياد، ثنا الحسن بن عبيد الله، ثنا إبراهيم، عن الأسود، عن عائشة، قالت: «كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجتهد في العشر، ما لا يجتهد في غيره»
• [١٣٥٩٤] عبد الرزاق، عن الثوري، قال: ويقال: إن تزوجها وهي مكاتبة، فلا خيار لها، وإن (*) تزوجها (١) قبل المكاتبة فلها الخيار.
• [١٣٩٦٠] عبد الرزاق، عن معمر، عن عاصم، عن الشعبي وأيوب، عن ابن سيرين قالا: لها الخيار.
يحصل له ذلك استدار ، وكذلك الصف الطويل بقرب الكعبة يصلون دائرة وقوسا إن قصروا عن الدائرة قال ابن الحاجب أما لو خرج عن السمت بالمسجد الحرام لم يصح أي لكونه خالف ما أمر به ، وكذا من بمكة أي فتجب عليه المسامتة لقدرته على ذلك بأن يطلع على سطح أو غيره ، ويعرف سمت الكعبة بالمحل الذي هو فيه فإن لم يقدر استدل أي إن من كان في بيته ولم يقدر على الخروج أو كان بليل مظلم فإنه يستدل بأعلام البيت مثل جبل أبي قبيس ونحو ذلك ، أو يستدل بالمطالع أو المغارب إن كان له علم بذلك فإن قدر بمشقة أي على المسامتة كما لو كان يحتاج إلى صعود السطح ، وهو شيخ كبير أو مريض ففي الاجتهاد نظر أي تردد حكاه ابن شاس عن بعض المتأخرين .
تركه
ولما كان الصغر أحد أسباب الحجر وجب بيان انتهائه ، وهذا الفصل لبيان ذلك .
ميتا فافترسه سبع فإن الكفن يكون للمكفن إن كان حيا ولورثته إن كان ميتا ، كذا في فتاوى قاضي خان(19/225)
قررناه) أي في قوله أي المملوك
كإنسان له جناح قال المتولي ولو بلا رأس اهـ ويحرم عليه أن يصور وجه إنسان بلا بدن.
لما علم إلخ) أما ما جهل حاله أو علم أنه حدث بعد فلا يكون إقرارا به اهـ ع ش (قوله وقته) أي الإقرار
قلت : أرأيت الصبي الصغير إذا أعتقه الرجل فزوجه وهو صغير أيجوز عليه ما عقد عليه مولاه من النكاح وهو صغير أم لا ؟ قال :
وروى الطبراني في الكبير والبزار عن عمران بن حصين رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { إن أخوف ما أخاف عليكم بعدي كل منافق عليم اللسان } .
لم يرو هذا الحديث عن المطلب إلا كثير بن زيد، تفرد به سفيان بن حمزة
( قوله : وأجيب إلخ ) قضية هذا الجواب أنه لو تحقق نقص المملوك بنحو إخبار معصوم كالسيد عيسى أو قرائن قطعية جاز التيمم فلينظر
( بعد الحكم ) بإسلامه فإنه مسلم وإن لحقه لاحتمال أنه من مسلمة ولأنه حكم بإسلامه فلا يغير بمجرد الدعوى كما في إسلامه بعد البلوغ ويحال بينهما فإن وجد بينة بنسبه حكم بكفره وارتفع ما كنا ظنناه إذ تبعية الدار ضعيفة والبينة أقوى ؛ ولأن الغالب كفر ولد الكافر ولا حاجة لقوله بعد الحكم وعبارة الحاوي بعده فيحتمل عود الضمير للحكم بإسلامه ويحتمل عوده للاستلحاق كما جرى على كل منهما جماعة من(13/31)
على البعض منه والوجه هو المقصود من الآدمي ، ولهذا تتفاوت قيم الرقيق بتفاوته وسائر الجسد تبع له والكفل من الدواب فلا بد من رؤيتهما وشرط بعضهم مع ذلك رؤية القوائم وعند محمد رحمه الله رؤية الوجه كافية كالآدمي وفي شاة اللحم لا بد من الجس ؛ لأنه به يظهر السمن والهزال ويعرف به كثرة اللحم وقلته وفي شاة القنية لا بد من معرفة ضرعها وفيما يطعم لا بد من الذوق وفيما يشم لا بد من الشم وفي دفوف الغازي لا بد من سماع صوتها ؛ لأن العلم بالشيء يقع باستعمال آلة إدراكه فلا يسقط خياره حتى يدركه وجعل في المختصر رؤية خارج الدار كرؤيتها كلها ؛ لأنه يستدل به على الباقي وفي عامة الروايات إذا رأى صحن الدار سقط خياره لما ذكرنا في خارجها .
ويكره نقل الزكاة من بلد إلى بلد إلا أن ينقلها الإنسان إلى قرابته أو إلى قوم هم أحوج إليها من أهل بلده ، ولو نقل إلى غيرهم أجزأه ، وإن كان مكروها ، وإنما يكره نقل الزكاة إذا كان الإخراج في حينها بأن أخرجها بعد الحول أما
سلموها لي ولا أقربها أجيب إلى تسليم مريضة إلخ ( قوله حتى يزول مانع وطء ) أي ولا نفقة لهما لعدم التمكين ، وينبغي أن مثلهما من استمهلت لنحو التنظيف وكل من عذرت في عدم التمكين ( قوله : إن خافت إفضاءها ) أي أو ما لا يحتمل من المشقة ا هـ سم على حج ( قوله : بشرط أن يكون ثقة ) أي فلا يشترط انتشار الذكر ولا إزالة بكارة الغوراء .(21/235)
اليمين بقوله تعالى: {وأن تجمعوا بين الأختين إلا ما قد سلف} فتحمل آية الجمع على العموم والقصد فيها بيان ما يحل وما يحرم وتحمل آية الإباحة على زوال اللوم فيمن أتى بحال
فإن استوت ( من أماكن مختلفة ) في الجهات الأمام والخلف واليمين والشمال ( مع سد ) الأذن ( الصحيحة ) سدا محكما ثم سدت الأذن المجني عليها وفتحت الصحيحة ويصاح عليه كذلك من أماكن مختلفة ( ونسب ) بضم فكسر سمعه بالمجني عليها ( لسمعه الآخر ) بالصحيحة وحكم على الجاني بمثل تلك النسبة من نصف الدية ( وإلا ) أي وإن لم يكن له سمع آخر بأن ادعى الجناية على سمع أذنيه معا أو كانت إحداهما لا سمع لها أصالة فسمع وسط ) أي ليس في غاية الحدة ولا في غاية الثقل لشخص مثل المجني عليه سنا ومزاجا .
وعجل الحق بموت من ضمن ... وارثه يرجع بعد أن يحن
(وفي كتاب محمد) " من تحمل بعبد أو حيوان أو عرض أو طعام فأداه الحميل من عنده رجع بذلك كله بمثله؛ لأنه سلف " (ابن يونس) وهو الصواب (وفي التوضيح) (فرع) ويرجع بمثل ما أدى إذا كان مثليا، واختلف إذا تكفل بعرض وأداه. فالمشهور وهو قول ابن القاسم وأشهب يرجع بمثله؛ لأنه كالسلف.
وقال ابن دقيق العيد : الحق أن المسائل الإجماعية إن صحبها التواتر كالصلاة كفر منكرها لمخالفة التواتر لا لمخالفة الإجماع ، وإن لم يصحبها التواتر لا يكفر ( وعكسه ) بأن حرم حلالا بالإجماع كالبيع والنكاح ( أو نفى وجوب مجمع عليه ) كأن نفى وجوب ركعة من الصلوات الخمس ( أو عكسه ) بأن اعتقد وجوب ما ليس بواجب بالإجماع كزيادة ركعة من الصلاة المفروضة أو وجوب صوم يوم من شوال .(16/312)
{ثم ردوا إلى الله} , و {ولئن رددت إلى ربي} ٤، ٥.
حاشية السندي :
قوله - تعالى -: إنا أنزلناه في ليلة مباركة.
فدعوى أنها ليلة النصف من شعبان كما روي عن عكرمة وغيره، لا شك في أنها دعوى باطلة لمخالفتها لنص القرآن الصريح.
قوله : ( ضمن ) أي بدية شبه العمد على هذا المرجوح .(14/426)
قبيل الصبح نصب ذراعه ووضع رأسه على كفه.
- في ذلك -: (لا تسجدوا للشمس ولا للقمر واسجدوا لله الذي خلقهن) .
(21/356)
قال أحمد وحدثنا أبو معاوية قال حدثنا الأعمش عن أبي سفيان عن جابر قال استأذنت الحمى على النبي صلى الله عليه وسلم فقال من هذه قالت أم ملدم فأمر بها إلى أهل قباء فلقوا منها ما يعلم الله فأتوه فشكوا ذلك إليه قال ما شئتم إن شئتم أن أدعو الله لكم فيكشفها عنكم وإن شئتم أن تكون لكم طهورا قالوا يا رسول الله أو يفعل قال نعم قالوا
وسنة الإحرام والطواف ... ونفل جالس للاعتكاف
ودعت السلطات اللبنانية والأجهزة الأمنية إلى وقف هذه الممارسات
وقد يشكل كون أمته زوجة أحد أصوله بما قدمه في محرمات النكاح أنه لا ينكح مملوكته، وأن مملوكة فرعه كمملوكته، ولم يقيد الفرع بموسر، ولا معسر والشارح قيده هناك بالموسر، والعباب عمم إلا أن يصور ما ذكر بما إذا طرأ ملك الفرع فإنه
( و ) حرم ( كتبه ) - أي : القرآن ( بحيث يهان ) ، كعلى بساط أو حصير يداس أو يجلس عليه .
وليس للموقوف عليه الاستقلال بأخذ غلة الموقوف ؛ لأن ذلك من وظائف الناظر(6/471)
اصبر لكل مصيبة وتجلد ... واعلم بأن المرء غير مخلد
سيفتح الله عن قرب بنافعة ... فيها لمثلك راحات من التعب
٣ - وضم وفتح منزلا غير شعبة … ونون تترا حقه واكسر الولا
فمن ينح نحوه يجر ذيوله ويرفع قدرا ليس ترمقه الشعرى
حكمه سيان
١٢٩٤ - فإن هذا حكمه كالأول … إذ صار حق العبد غير معمل
حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا إسماعيل بن إبراهيم، عن خالد الحذاء، عن أبي المليح، قال خرجت في ليلة مطيرة فلما رجعت استفتحت فقال أبي من هذا قال أبو المليح ‏.‏ قال لقد رأيتنا مع رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ يوم الحديبية وأصابتنا سماء لم تبل أسافل نعالنا فنادى منادي رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ ‏ ‏ صلوا في رحالكم ‏‏ ‏.‏
الأول: لم يذكر المتقدمون لأو هذه المعاني بل قالوا: هي لأحد الشيئين أو الأشياء قال ابن هشام: وهو التحقيق والمعاني المذكورة مستفادة من القرائن.
إن ناشئة ٱليل هى أشد وطـٔا وأقوم قيلا
شق منه بدر يحل بقوس    لهلالين كي يكون استواء
قال في المدونة ومن ابتاع سلعة على أن البائع متى رد الثمن فالسلعة له فلا يجوز لأنه بيع وسلف .
يعني بإسقاط الشرط .
وضج من الشكيمة كل حر # أبي من أمية فيه عتق
الشرح
وأفلت منا الحوفزان كأنه # برهوة قرن أفلت الخيل أعضب
هل يدال الحب العميم من البغ    ضاء والحلم من شفاء الحقود
( قوله وأتبع ذو الرق به ) أي بالضمان أي بما يئول إليه من غرم ( قوله فإن له إسقاطه ) اعلم أن رد السيد لما يصنعه رقيقه من المعروف إبطال له وإن لم يصرح بالإبطال والإسقاط كما نص عليه الحطاب .(17/303)
إذ الجمعة لها بدل، بخلاف الوقت، أفتى بذلك الوالد - رحمه الله تعالى -، وعلم مما تقرر أن اشتغاله بتجهيز ميت عذر أيضا، وكذا إسهال لا يضبط معه نفسه ويخشى منه تلويث المسجد كما في التتمة، والجنس كما قاله الغزالي عذر إن منعه الحاكم وله ذلك لمصلحة رآها وإلا فلا، وإن أفتى البغوي بوجوب إطلاقه لفعلها، وذكر الرافعي في الجماعة أنه عذر إن لم يقصر فيه فيكون هنا كذلك.
بن إسحاق حدثنا أبو الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله يقول نهانا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن(23/48)
14702 - حدثنا محمد بن الصباح حدثنا إسماعيل بن زكريا عن عبد الله بن عثمان بن خثيم عن عبد الرحمن بن سابط وأبي الزبير عن جابر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اهد ثقيفا(23/49)
الدولة. 915 هـ - قيام الإسبان بهجوم على ميناء وهران بقوة بلغت أربعة وعشرون
١٠٩٦ - أخبرنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك، عن عبد الله بن أبي بكر بن محمد بن عمرو بن حزم، عن عمرة بنت عبد الرحمن، أنها أخبرته، أن زياد بن أبي سفيان كتب إلى عائشة أم المؤمنين، أن عبد الله بن عباس، قال: من أهدى هديا: حرم عليه ما يحرم على الحاج، حتى ينحر الهدي، وقد بعثت بهدي، فاكتبي إلي بأمرك، أو مري صاحب الهدي، قالت عمرة: فقالت عائشة: ليس كما قال ابن عباس: أنا فتلت قلائد هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم بيدي، ثم قلدها رسول الله صلى الله عليه وسلم بيديه، ثم بعث بها رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أبي بكر، فلم يحرم على رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا أحله الله له، حتى نحر الهدي.
١٩٠٩ - حدثنا أحمد بن محمد بن نافع قال: نا محمد بن ميمون الإسكندراني قال: نا عبد الله بن يحيى البرلسي قال: نا حيوة بن شريح، عن ⦗٢٥٦⦘ يزيد بن عبد الله بن الهاد، عن مالك بن أنس، عن نافع، عن ابن عمر، أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «لا يحتلبن أحد ماشية أحد بغير إذنه، أيحب أحدكم أن يؤتى مشربته، فيكسر خزانته، فينتشل طعامه، فإنما تخزن لهم ضروع مواشيهم أطعماتهم، فلا يحلبن أحد ماشية أحد إلا بأمره»
( ولا يشترط لفظ الشهادة ) .
وفي الخانية ينبغي أن يشترط فيه لفظ الشهادة وأما الدعوى فينبغي أن لا يشترط كما لا يشترط في عتق الأمة وطلاق الحرة عند الكل وعتق العبد في قولهما وفي الوقف على قول الفقيه أبي جعفر وعلى قياس قول الإمام ينبغي أن يشترط الدعوى في هلال الفطر وهلال رمضان كما في عتق العبد عنده .(2/310)
٢٤٨٧ - وأنا محمد بن عبد الرحمن، أنا عبد الله بن محمد البغوي، قال: نا هارون بن موسى الفروي، قال: حدثني أبو ضمرة، عن إبراهيم، عن أبي سلمة، عن عائشة، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن كان في الأمم محدثون، وإن كان في أمتي منهم، فهو عمر»
قالوا: وقتال البغاة لم يأمر الله به ابتداء، ولم يأمر بقتال كل باغ، بل قال [تعالى] (٣) {وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله} [سورة الحجرات: ٩] ، فأمر إذا اقتتل المؤمنون بالإصلاح بينهم، فإن بغت إحداهما [على الأخرى] (٤) قوتلت.
بكر عن شعبة - عن عمرو بن مرة عن عبد الرحمن بن أبى ليلى قال كان زيد يكبر على جنائزنا أربعا وإنه كبر على جنازة خمسا فسألته فقال كان رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يكبرها.(3/56)
ولا أمة ) يعني لو اشترى المضارب عبدا أو أمة لم يكن له أن يزوج واحدا منهما .
(14/105)
( قوله : أو تقديم كافر على كعبد ) أي بأن يقول وكراء
مخزنية تقول (اتركوا أهل وزان في وزانهم يفعلون ما يشاءون). لكن وهذه شهادة للتاريخ سيشكل الورش الكبير (ورش المصالحة والإنصاف) الذي أطلقه الملك محمد السادس بعد تربعه على العرش المدخل الأول لإنصاف دار الضمانة عندما اختار زيارتها بعد العقاب الظالم الذي تعرضت له في الماضي، واستجابة لمطالب السكان التي كان على رأسها رد الإعتبار لدار الضمانة من خلال فك ارتباطها عن جهة الغرب وترقيتها إلى عمالة، وهو الحدث التاريخي الذي عاشته المدينة يوم السبت الأخير. وتميزت مراسيم حفل تنصيب السيد محمد طلابي كأول عامل على رأس عمالة وزان بالكلمة الهامة التي ألقاها السيد محمد سعد العلمي الوزير المنتدب لدى
هنا قسط ما مضى من المسمى بتوزيعه على أجرة ما مضى وما بقي من المدة لا على المدتين كما مر نظيره في الدابة وخرج بانهدامها انهدام بعضها تنفسخ الإجارة بل إن أمكن إصلاحه في الحال وأصلحه فلا خيار وإلا فله الخيار كما مر في القسم الأول ( ويثبت الخيار ) في باقي المدة بقسطه مما مضى من المسمى ( بانقطاع ماء الأرض ) المستأجرة للزراعة ولها ماء معتاد للعيب وإنما لم يثبت به الانفساخ لبقاء اسم الأرض مع إمكان زراعتها بغير الماء المنقطع وقضيته أنه إذا لم تمكن زراعتها بغيره تنفسخ الإجارة وهو ظاهر وسيأتي نظيره في انقطاع ماء الحمام ( إلا إن أبدله ) المؤجر ( ماء ) من مكان آخر ( ووقت الزراعة باق ) ولم تمض مدة لمثلها أجرة فلا خيار له لزوال موجبه كما لو بادر لإصلاح الدار فإن انقضى وقت الزراعة فلا إبدال ( وإن غصبت العين ) أو أبق الرقيق أو ندت الدابة ( في إجارة العين فله
ومنهم من كان يقول بثلاثة آلهة، لم يزل صالح وطالح وعدل بينهما، وهي مقالة "
حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير، حدثنا أبي ووكيع، عن الأعمش، عن شقيق، عن عبد الله، قال قال رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ ‏ ‏ يكون بين يدى الساعة أيام يرفع فيها العلم وينزل فيها الجهل ويكثر فيها الهرج ‏‏ ‏.‏ والهرج القتل ‏.‏
المقرئ حدثنا الحسن بن محمد بن إسحاق حدثنا يوسف بن يعقوب حدثنا عبد الله بن عبد الوهاب حدثنا عبد العزيز الدراوردى ح وأخبرنا أبو عبد الله الحافظ حدثنا محمد بن صالح بن هانئ حدثنا جعفر بن محمد بن سوار ومحمد بن نعيم قالا حدثنا قتيبة بن سعيد حدثنا عبد العزيز بن محمد عن سهيل عن أبيه عن أبى هريرة رضى الله عنه : أن النبى -صلى الله عليه وسلم- كان إذا رفأ الإنسان إذا تزوج قال :« بارك الله لك وبارك عليك وجمع بينكما فى خير ». وفى رواية المقرئ قال : كان النبى -صلى الله عليه وسلم- إذا تزوج رجل فرفأه قال فذكره.(7/148)
وبما تقرر يعلم الجواب عن جميع ما ذكر في السؤال، والله سبحانه وتعالى أعلم.
وتسبيحنا لله جل جلاله ... عشيا وبالإبكار في كل مسجد
مخذولة رتقت من بعدما فتقت ... ثم انبرت بنصال المقت منفتقه
(و) على (مواضع سجوده) كجبهته وأنفه وركبتيه، وأطراف قدميه تشريفا لها لكونها مختصة بالسجود (و) على (مغابنه) كطي ركبتيه وتحت إبطه، وكذا سرته لأن ابن عمر كان يتبع مغابن الميت ومرافقه بالمسك (ويطيب رأسه
في بلدية بكوش لخضر، موجه لتغطية احتياجات سكان منطقة عزابة بالمياه الصالحة للشرب، وكذلك سكان بلدية رمضان جمال وبلدية سكيكدة سعتها 46 م.م³، يسمح بسقي منطقة زيت المنبع (7000 هـ). التاريخ يعود تاريخ سكيكدة إلى العهد الفينيقي عندما قام المستعمرون الفينيقيون ما بين القرنين الـ11 و12 ق.م بتأسيس عدد من المستعمرات المرفئية التجارية في المنطقة مثل تصفتصف (الصفصاف) نسبة لأشجار الصفصاف، وبعد هزيمة قرطاجة في الحرب البونيقية الثانية (218-202 ق.م) أصبحت روسيكادا وأستورا من مملكات ماسينيسا ملك نوميديا فتطورت روسيكادا تطورا كبيرا خلال الفترة النوميدية وأصبحت تساهم في تحسين العلاقات التجارية بين الرومان ونوميديا وكانت تصدر اللحوم والزيتون والثمرات إلى الرومان وكل مستعمراتهم. وبعد سقوط مملكة نوميديا عام 105 ق.م، أصبحت روسيكادا من المستعمرات الرومانية وكانت تسمى بـ (كولونيا فينيريا روسيكادا) ودخلت روسيكادا في الكونفدرالية الرومانية التي ضمت المدن المهمة سيرتا (قسنطينة)، ميلاف (ميلة) وشولو (القل) وتحول اسم تصفتصف إلى (ثابسوس)، وقام الرومان بمد روسيكادا بشبكات من الطرق تمدها بعدد من المدن من أجل تس
المستحاضة مبتدأة بأن ابتدأت مع البلوغ مستحاضة أو مع الولد الأول فحيضها أكثر الحيض ونفاسها أكثر النفاس ؛ لأن الأصل الصحة فلا يحكم بالعارض إلا بيقين .
غاية .
أبو جعفر محمد بن جرير بن يزيد بن كثير بن غالب الشهير بالإمام أبي جعفر الطبري، (٢٢٤ هـ - ٣١٠ هـ - ٨٣٩ - ٩٢٣م)، مفسر ومؤرخ وفقيه، ولقب بإمام المفسرين، ولد بآمل عاصمة إقليم طبرستان، ارتحل إلى الري وبغداد والكوفة والبصرة، وذهب إلى مصر فسار إلى الفسطاط في سنة ٢٥٣ هـ وأخذ على علمائها علوم مالك والشافعي وابن وهب، ورجع واستوطن بغداد، قال الخطيب البغدادي: عرض
ولم يعين بيع ماله فباعه صح والحيلة
والأوجه أن يقال: كما قال: الأذرعي: إنه إن كان من أهل الدين أو العلم، أو من ولاة العدل فالدعاء له بذلك قربة وإلا فمكروه، وحني الظهر مكروه، ولا يغتر بكثرة من يفعله.
( وابن السبيل ما يوصله مقصده ) بكسر الصاد إن لم يكن له في طريقه إليه مال .
غير أن هذين الجوابين يناقضان ما ذكر من الوجه الأول في امتناع التعليل بالعدم.
١٨١٢ - حدثنا أحمد بن محمد بن صعصعة البغدادي، ثنا منصور بن أبي مزاحم، ثنا يزيد بن يوسف، عن محمد بن الوليد، عن الزهري، عن الأعرج، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «رأس الكفر قبل المشرق، والفخر والخيلاء في أهل الخيل والوبر، والسكينة والوقار في أهل الغنم»
(قوله: تابعا له) أي لإمام الحرمين؛ لأنه تلميذه، ومقول القول ويميز إلخ أي يميز تمييزا رسميا، وقوله: من أقسام
١١ - أبو الحسن علي بن محمد المقرئ، أنبأ الحسن بن محمد بن إسحاق، ثنا يوسف بن يعقوب القاضي، ثنا محمد بن أبي بكر، ثنا أبو عوانة، عن عبد الملك بن عمير، عن عبد الله بن الحارث بن نوفل، عن العباس بن عبد المطلب، أنه قال: يا رسول الله هل نفعت أبا طالب فإنه يحوطك ويغضب لك؟ قال: «نعم هو في ضحضاح من نار ولولا أنا لكان في الدرك الأسفل من النار» ⦗٦١⦘ رواه البخاري في الصحيح، عن موسى، عن أبي عوانة ورواه مسلم، عن محمد بن أبي بكر
وكيف يحاول صفو الحيا # ة من ليس يمنح أكدارها
وقوله :  فيما ذكر عليهما  يتعلق  بمتاركة  أخرج به المتاركة في غير المذكور ، وقوله :  ماليا  أخرج به متاركة رجل رجلا طلب حد صاحبه ، وقد قذف كل واحد منهما صاحبه .
وأندب أوقات السرور الذواهب ... سأبكي على الوصل الذي كان بيننا
١٤٦٧ - حدثنا عبد الوهاب، حدثنا سعيد، عن حسين، قال يعنى عبد الوهاب، وقد سمعته منه، يعنى حسينا، عن عمرو بن شعيب، فذكر نحوه.
مقيد هذا الشرح) عفا الله عنه وللخروج من الإجمال في مطلق الحمل يكتب الموثقون اليوم وبأن تحمل والد الزوج عن ولده بجميع النقد لماله وذمته حملا لا حمالة خارج عن معنى الحمالة وسبيلها ووالد الزوج فرض مثال فقط (قال الشارح) ومما يتأكد معرفته هنا لزوم هذا الحمل للحامل عاش أو مات إلا أن ينفسخ النكاح بوجه من وجوه الفسخ ولزوم النصف في الطلاق وفي الخلع الخلاف هل يسقط عن الحامل الصداق جملة، أو يكون النصف المختلع به للزوج المخالع (وقال ابن حارث في اتفاقاته) واتفقوا في الرجل يتزوج المرأة ويحمل عنه رجل الصداق وفي عقد النكاح أن الصداق على الحامل عاش، أو مات وإن انفسخ النكاح بوجه من الوجوه، فلا شيء على الحامل للزوج وإن طلق الزوج قبل الدخول فللزوجة نصف ذلك الصداق ويسقط عن الحامل النصف ولا يكون للزوج أن يتبعه بشيء واختلفوا إذا خالع الزوج امرأته قبل الدخول.
سحق يمتعها الصفا وسريه عم نواعم بينهن كروم
لم يكن معه ومثل الماء الأكل فقد ذكر في الروضة في الأطعمة أن له ذبح شاة الغير التي لا يحتاج إليها لكلبه المحترم المحتاج للإطعام وعلى المالك بذلها ح ل. (قوله محترم) وهو الذي يحرم قتله، ومنه كلب منتفع به وكذا ما لا نفع فيه ولا ضرر على المعتمد عند م ر، فخرج نحو الكلب العقور وتارك الصلاة بشرطه والزاني المحصن والفواسق الخمس فلا يجوز صرف الماء إليها بل يجب الطهر به وإن أفضى إلى تلفها سم.
أو يده اليسرى .
[١٨٠] حدثنا نصر بن علي الجهضمي، وأبو غسان المسمعي، وإسحاق بن إبراهيم، جميعا عن عبد العزيز بن عبد الصمد- واللفظ لأبي غسان- قال: حدثنا أبو عبد الصمد، حدثنا أبو عمران الجوني عن أبي بكر بن عبد الله بن قيس عن أبيه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ((جنتان من فضة، آنيتهما وما فيهما، وجنتان من ذهب آنيتهما وما فيهما، وما بين القوم وبين أن ينظروا إلى ربهم إلا رداء الكبرياء على وجهه في جنة عدن)).
من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه
وهذا الوجه على تقدير تسليم تعرض الحديث لغير العصبات بالنفي وحجيته ، وقوله في قول محمد قياس وفي قول أبي حنيفة استحسان مع استدلاله بالحديث لمحمد ، وبالمعنى الصرف لأبي حنيفة يناقش فيه : بأن الاستحسان هو الذي يكون بالأثر لا القياس فإن شرطه أن لا يكون فيه نص .
بهذا مثلا كذلك يضل الله من يشاء ويهدي من يشاء وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هي إلا ذكرى للبشر (٣١) كلا والقمر (٣٢) والليل إذ أدبر (٣٣)) .
أحدها: هو حال من الفاعل في قم، في أول السورة. والثاني: من الضمير في «فأنذر» - حال مؤكدة. والثالث: هو حال من الضمير في «إحدى» . والرابع: هو حال من نفس «إحدى» . والخامس: حال من الكبر، أو من الضمير فيها.
مثلا لو تصرف مدة أحد الشركاء في المال المشترك بدون إذن شريكه مستقلا ، فليس للشريك الآخر أخذ أجرة حصته ؛ لأنه استعمله على أنه ملكه .
أولا : مثلا لو تصرف أحد الشركاء
٢٦٣ - حدثنا الحسن بن عمرو، أخبرنا سفيان يعني ابن عبد الملك، عن ابن المبارك، عن معمر، عن أيوب، عن معاذة العدوية، عن عائشة، بهذا الحديث قال أبو داود: وزاد فيه: «فنؤمر بقضاء الصوم، ولا نؤمر بقضاء الصلاة»
ولا يجوز شرط تعجيل الثمن ... وإن يكن ذاك بطوع فحسن
( فصل ) وقوله فصرعت عن دابتها حين خرجت من البحر فهلكت فكان هذا تحقيقا لقول النبي صلى الله عليه وسلم أنها من الأولين وتبيينا أن المانع لها أن تكون من الآخرين أن عمرها ينقضي قبل ذلك وهذا من أعلام نبوته الواضحة أن يعلم بالأشياء على وجهها قبل أن تكون ثم تكون على حسب ذلك لا تخرم عنه ويتكرر ذلك منه صلى الله عليه وسلم تكرارا يوجد في أكثر الأحوال وكل من يتعاطى تكهنا بتنجيم أو غيره فإن الأغلب عليه الخطأ وإن أصاب في بعض الأشياء على ما يفعل الظان والمخمن والحازر والحمد لله رب العالمين .(3/66)
(وإن) بعث رسولا لقضاء حاجة و (أعطاه خاتمه أمارة) لمن يقضي له الحاجة (وقال) له (رده) علي (بعد قضاء الحاجة فوضعه) بعد قضائها (في حرز) لمثله ولم يرده (لم يضمن إذ لا يجب) عليه (إلا التخلية لا الرد) بمعنى النقل وتحمل مؤنته.
نقضهم) ، و (عما قليل) .
قوله: (والثاني المنع) ؛ لأن الضمان باليد أو الإتلاف ولم يوجد واحد منهم. قوله: (كمن حبس) هو
سياق ما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم في أن من رآه في النوم فقد رأى الحق وأن الشيطان لا يتمثل به. وفي من رآه وسأله عن القرآن فأجاب بأنه غير مخلوق من العلماء والصالحين
يدل على ذلك كلامه في شرح الروض ، عناني على المنهج .
قوله : ( ليشمل رمي إلخ ) أي لأن تقييد الجمار بالثلاث يخرجها .
أكفى مقيل إن كبا بأخيه في شوط جواده
 يوم يجمع الله الرسل فيقول ماذا أجبتم  قالوا لا علم لنا  إنك أنت علام الغيوب
مناي أنك بالمعروف تمسكني فإن أبيت فتسريح بإحسان
(الباب السابع في القران والتمتع) القارن هو أن يجمع بين إحرامي الحج والعمرة من الميقات أو قبله في أشهر الحج أو قبلها هكذا في معراج الدراية سواء أحرم بهما معا أو أحرم بالحجة وأضاف إليها العمرة أو أحرم بالعمرة ثم أضاف إليها الحجة إلا أنه إذا أحرم بالحجة وأضاف إليها العمرة فقد أساء فيما صنع كذا في المحيط.
بنصل السيف ليس له مجن # فصد ولم يصادفه جسيس
ويجوز أن تكون الواو عاطفة على فعل الشرط.
قوله تعالى: (لسانا) : هو حال من الضمير في مصدق، أو حال من كتاب؛ لأنه قد وصف.
لأن المطلقة تقتضي الزوال من وقته .
والصحيح : أنه يلزمه ما أثبته .
وله قول ذلك قبل أن يقول المدعي  لي بينة  فإن قال
فما فرع على هذه القاعدة حد الماء الجاري ، الأصح أنه ما يعده الناس جاريا ، ومنها وقوع البعر الكثير في البئر ؛ 3 - الأصح أن الكثير ما يستكثره الناظر .
(2/124)
(ولا بيع غائب) بأن لم يره العاقدان أو أحدهما وإن وصف بصفة السلم للغرر ولأن الخبر ليس كالعيان (وتكفي معاينة عوض) عن العلم بقدره اكتفاء بالتخمين المصحوب بها فلو قال بعتك بهذه الصبرة وهي مجهولة صح البيع لكن يكره لأنه قد يوقع في الندم ولا يكره شراء مجهول الذرع كما في التتمة ويفرق بأن الصبرة لا تعرف تخمينا غالبا لتراكم بعضها على بعض
( ومتى انفسخت ) المساقاة بفسخ أحدهما أو موته ونحوه - ( وقد ظهر ثمر ) ؛ فيما ساقاه عليه - ( ويتجه ولو ) كان الظاهر ثمرة ( شجرة نوع ) واحد وهو متجه .
ولو فسخت ) المغارسة ( إلى أن تبيد ) الأشجار التي عقدت عليها المناصبة ، ( والواقع كذلك .
. (باب في صلاة النفل) ، وهو ما رجح الشرع فعله، وجوز تركه، ويرادفه السنة، والتطوع، والمندوب، والمستحب، والمرغب فيه، والحسن (صلاة النفل قسمان: قسم لا تسن له جماعة كالرواتب)
(وسئل) - رحمه الله تعالى - مرة هل ينفذ استيلاد المبعض؟
الرابع: أنه لو جاز العمل بالمراسيل، لم يكن لذكر أسماء الرواة والبحث عن عدالتهم معنى.
قولهم: إنهم باحثوا ابن عباس وابن عمر وأبا هريرة، قلنا: المراجعة في ذلك لا تدل على إنكار الإرسال (١) بل غايته طلب زيادة علم لم تكن حاصلة بالإرسال، وقول ابن سيرين ليس إنكارا للإرسال مطلقا، بل إرسال
(قال
قبل إتمامه فإنه كالواجب كما ذكره في الروضة وأصلها في الحج .(8/58)
وقال ابن حزم : إن الصبي يشمل الصبية ، كما قال : إن العبد يشمل الأمة ( ثم جده ) أبو الأب وإن علا كولاية النكاح ، وتكفي عدالتهما الظاهرة لوفور شفقتهما فإن فسقا نزع القاضي المال منهما ، كما ذكره في باب الوصية ، وهل ينعزلان بالفسق ؟ وجهان حكاهما القاضي حسين والإمام في باب العارية ، وينبغي الانعزال ، وعليه لو فسق بعد البيع وقبل اللزوم ففي بطلانه وجهان .
١٥٦٢ - أخبرنا عبد العزيز بن محمد قال: ثنا الحسين بن يحيى، قال: ثنا عبد الله بن أيوب: ح
وملك وأيم الله كذب كل من # يكبر كسرى أو يعظم تبعا
لفظية ولا فرق بينه وبين اسم الجنس في المعنى.
هذه آيات الكتاب الحكيم، وهو القرآن، ويؤيد كون الإشارة إلى القرآن أنه لم يجر للكتب المتقدمة ذكر، وأن الحكيم من صفات القرآن لا من صفات غيره، والحكيم المحكم بالحلال، والحرام، والحدود، والأحكام، قاله أبو عبيدة وغيره وقيل: الحكيم معناه: الحاكم، فهو فعيل بمعنى فاعل كقوله: وأنزل معهم الكتاب بالحق ليحكم بين
مع القرينة عن عبد الله بن مسعود { أنه قرأ سورة يوسف بحمص فقال رجل ما هكذا أنزلت فدنا منه عبد الله فوجد منه رائحة الخمر فقال أتكذب بالحق وتشرب الرجس ؟ ، لا أدعك حتى أجلدك حدا فضربه الحد وقال والله لهكذا أقرأنيها رسول الله صلى الله عليه وسلم } .
طريق الأعمش عن إبراهيم عن علقمة عن ابن مسعود وهو إسناد كوفي وفيه ثلاثة تابعيون بعضهم عن بعض الأعمش وإبراهيم النخعي وعلقمة .
{ونسقيه مما خلقنا أنعاما وأناسي كثيرا {٤٩} ولقد صرفناه بينهم ليذكروا} [الفرقان: ٤٩-٥٠] يعني المطر.
قوله: {فأبى أكثر الناس إلا كفورا} [الفرقان: ٥٠] قال يحيى: سمعت سفيان الثوري يقول: يقولون: مطرنا بنوء كذا وكذا، ومطرنا بنوء كذا.
وأما الوجه الثالث: فهو أن الحرج اللازم عن البحث عن الحكمة الخفية، وإن كان شاقا غير أنه لا يزيد على البحث عنها عند التعليل بضابطها، بل المشقة في تعرفها مع تعرف ضابطها أشق من تعرفها دون ضابطها، وقد أجمعنا على مخالفة النص المذكور عند التعليل بالضابط، وكانت مخالفته عند التعليل بالحكمة لا غير - أقل مشقة وحرجا، فكان أولى بالمخالفة.
(قوله: مطلقا) أي سواء كان الثمن حالا أو مؤجلا وإلا فالمبيع معين ولا يتأتى تأجيله اهـ. شوبري (قوله بلا مشقة عظيمة) أي بالنسبة لغالب الناس في تحصيله إلى موضع وجوب التسليم اهـ. ع ش
(أما) الأول: فالأراضي في الأصل نوعان: أرض مملوكة، وأرض مباحة غير مملوكة، والمملوكة نوعان: عامرة وخراب، والمباحة نوعان أيضا: نوع هو من
وإن كان المقضي به دراهم ، والمصالح عليه عرضا من العروض إن كان نسيئة لا يجوز وإن كان بعينه يجوز سواء قبض في المجلس أو لم يقبض هذا الذي ذكرنا إذا اصطلحا بعد القضاء والرضا فأما إذا اصطلحا قبل القضاء والرضا إن اصطلحا على مال فرض في الدية إن كان المصالح عليه أكثر من الدية فإنه لا يجوز ، وإن كان يدا بيد وإن وقع الصلح على أقل من عشرة آلاف درهم ، أو على أقل من ألف دينار ، أو على أقل من مائة من الإبل فإنه يجوز نسيئة كان أو يدا بيد ، وإن وقع الصلح على جنس آخر لم يفرض في الدية ، فإن كان نسيئة لا يجوز وإن كان عينا جاز هكذا في المحيط .(46/376)
ثم من صور الإجازة بدون المناولة أن يقول المخبر لغيره أجزت لك أن تروي عني هذا الكتاب الذي حدثني به فلان إلى أن يأتي على سنده ومن صورها مع المناولة أن يناوله شيئا من سماعه أصلا أو فرعا مقابلا به ويقول هذا من سماعي أو روايتي عن فلان إلى آخر الإسناد فاروه عني (ومنه) أي قسم الإجازة المجردة عن المناولة (إجازة ما صح من مسموعاتي) عندك إلا أن الشيخ أبا بكر الرازي ذكر أن نحو هذا وهو أجزت لك ما يصح عندك من حديثي ليس بشيء كما لو قال ما صح عندك من صك فيه إقراري فاشهد
مسألة 6 ) قوله ويستحب ختم القرآن في سبع ، وهل يكره في أقل ، أم لا يكره ، أم يكره دون ثلاث ، فيه روايات ، وعنه هو على قدر نشاطه ، انتهى ، قال المجد في شرحه ولا بأس بقراءته في ثلاث ، وفيما دونها لا بأس به في الأحيان ، فأما فعل ذلك وظيفة مستدامة فيكره ، انتهى ، وتبعه في الحاوي الكبير ، ومجمع البحرين .
ولقد أروح بلمة فينانة ... سوداء قد رويت من الحنان
وأما المشتركة فلا يجوز وطؤها ولا النظر إلى عورتها ( قوله محرمية ) احترازا من أمته إذا كانت عمة أو خالة مثلا وقوله ونحوها هو ما أشار إليه بقوله بخلاف الأمة المعتقة إلخ فلا يجوز وطؤها ؛ لأنه يشبه نكاح المتعة ( قوله ولعله إنما أطلق ) أي لم يقيد المصنف بقوله المستقل بملكها إلخ .
(ولا) ينقطع الحول (ببيع فاسد) لأنه لا ينقل الملك إن لم يحكم به من يراه.
وكأن البخاري لم يخرجه لهذه العلة لكنها ليست بتلك القادحة وإلله أعلم
(ولو ادعى دينا لمورثه فقال: أبرأني) منه أو استوفاه أو أحال به مثلا (حلف على) البت إن شاء كما مر أو على (نفي العلم بالبراءة) ؛ لأنه حلف على نفي فعل الغير
وأما العزم على المعصية فالمحققون على المؤاخذة به لكن تكتب عليه سيئة مطلقة حيث تركها لغير خوف الله ، ولا تكتب عليه المعصية التي عزم عليها ، وإن كان يعتبر العزم في جانب السيئة فيعتبر في(1/294)
من البلاد؛ لما جعل عرصاتها مناسك لعباده فرض عليهم قصدها، وجعل ذلك من آكد فروض الإسلام، وأقسم به في كتابه العزيز في موضعين منه فقال تعالى: {وهذا البلد الأمين} [التين: ٣] [التين: ٣] ، وقال تعالى: (لا أقسم)
٤١٦ - حدثنا أبو القاسم , قال: حدثنا أبو حاتم , قال: حدثنا الخليل بن زياد , قال: حدثنا علي بن هاشم , عن الزبرقان السراج , قال: قال لي شقيق: لا تجالس أصحاب أرأيت , أرأيت
حدثنا أحمد بن يحيى الحلواني، ثنا عبيد بن جناد، ثنا عبد الرحمن بن أبي الرجال، عن إسحاق بن يحيى بن طلحة بن عبيد الله قال: قال لي ثابت الأعرج، أخبرني أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لا تزال هذه الأمة بخير، ما إذا قالت صدقت وإذا حكمت عدلت، وإذا استرحمت رحمت»
[٢٩٣٨] حدثني عمرو الناقد، والحسن الحلواني، وعبد بن حميد- وألفاظهم متقاربة- والسياق لعبد قال: حدثني، وقال الآخران: حدثنا يعقوب- وهو ابن إبراهيم بن سعد- حدثنا أبي عن صالح عن ابن شهاب، أخبرني عبيد الله بن عبد الله بن عتبة أن أبا سعيد الخدري قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما حديثا طويلا عن الدجال، فكان فيما حدثنا قال: ((يأتي وهو محرم عليه أن يدخل نقاب المدينة، فينتهي إلى بعض السباخ التي تلي المدينة، فيخرج إليه يومئذ رجل هو خير الناس- أو: من خير الناس- فيقول له: أشهد أنك الدجال الذي حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه، فيقول الدجال: أرأيتم إن قتلت هذا، ثم أحييته أتشكون في الأمر؟ فيقولون: لا، قال: فيقتله، ثم يحييه، فيقول- حين يحييه-: والله ما كنت فيك قط أشد بصيرة مني الآن، قال: فيريد الدجال أن يقتله، فلا يسلط عليه، قال أبو إسحاق:
فلعل أبيضه لقلب أبيض ولعل أسوده لقلب أسود
ا هـ .
واعلم أن مسألة قبول قول الوصي بلا بينة في دعوى الإنفاق هي إحدى المسائل العشر التي يقبل فيها القول بلا يمين وتقدمت في القضاء وقد ذكر في القنية الخلاف فيما إذا كان بعد العزل .
(قول المتن وعدة حرة) مستأنف اهـ ع ش (قول المتن ذات أقراء) أي: بأن كانت تحيض اهـ مغني (قول المتن ثلاثة) سيأتي في النفقات حكم ما لو اختلفا في انقضاء العدة اهـ سم (قوله: وإن استجلبتها) أي: الأقراء بمعنى الحيض كما عبر به المغني والأسنى (قوله: للآية) أي: لقوله تعالى {والمطلقات يتربصن بأنفسهن ثلاثة قروء} [البقرة: ٢٢٨] (قوله:، وكذا لو كانت حاملا إلخ) أي: فإنها تعتد بثلاثة أقراء اهـ ع ش (قوله: ولم يمكن لحوقه إلخ) أي: كان ولد لأكثر من أربع سنين من وقت إمكان وطء الزوج لها كأن
) أي الغريم ( قوله أو على أن يطلقها ) بأن يقر للزوجة بالعين .
: وهو الصحيح من جهة الأحاديث ) أي فقد { قال عليه الصلاة والسلام في حفر الخندق شغلونا عن الصلاة الوسطى ملأ الله بيوتهم وقبورهم نارا } وكانت تلك الصلاة صلاة العصر ( قوله : وما من صلاة من الخمس إلخ ) أي فقيل إنها الظهر لوقوعها في وسط النهار وقيل إنها المغرب لتوسطها بين ظلام الليل وضوء النهار وقيل إنها العشاء لتوسطها بين صلاتين لا يقصران ( قوله : وقيل غير ذلك ) أي وقيل إن الصلاة الوسطى غير الصلوات الخمس فقيل إنها صلاة عيد الأضحى وقيل صلاة عيد الفطر وقيل صلاة الضحى وقيل الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ولعل معنى الوسطى على هذا الفاضلة لا الفضلى التي هي تأنيث الأفضل لأنها ليست أفضل من الفرض(2/162)
قوله آنفا ولو حكما كالخمر في حق المسلم بناء على ما قدمنا من أن حقه أن يذكره بعد قوله وفي القيمي ( قوله لو كان الشفيع مسلما ) فلو مسلما وكافرا فالنصف لمسلم بنصف قيمة الخمر وللكافر بمثل نصفه أتقاني .
(٦٩٥٩) ((سيكون في أمتي رجل يقال له أويس بن عبدالله القرني وإن شفاعته في أمتي مثل ربيعة ومضر)) (عد) عن ابن عباس.
وإن ولدته حيا ومات # فعليه قيمته يوم تلفه
٢٤٢٥ - أخبرني محمد بن أحمد العاصمي، ثنا محمد بن إسحاق، ثنا محمد بن عبد الله المخزومي، ومحمد بن إسماعيل الأحمسي، قالا: ثنا وكيع، ثنا ثور بن يزيد، فساقه بإسناد موقوفا
(وهذا) أي كون ما شرع الحكم عنده لحصول الحكمة مظنة الحكمة إلخ (معنى اشتماله) أي الوصف (على حكمة مقصودة للشارع من شرع الحكم) وإلا فنفس الوصف لا يكون مشتملا على ذلك إذ الإسكار الذي هو علة لحرمة الخمر مثلا ليس بمشتمل على حكمة مقصودة للشارع التي هي حفظ العقول من شرع الحكم الذي هو التحريم بل على ذهاب العقل ويصح أنه مظنة أمر يحصل الحكمة من شرع الحكم الذي هو التحريم معه (فحقيقة العلة) في العقود (الرضا) لأنه مظنة أمر هو الحاجة وتحصل الحكمة التي هي دفع الحاجة من شرع الحكم الخاص وهو ملك البدل وحله معه ولكنه خفي لأنه أمر قلبي لا اطلاع للناس عليه (وإذ خفي علق الحكم) وهو ملك البدل وحله (بالصيغة فهي)
أخبرنا القاضي أبو علي الصدفي أخبرنا محمد بن يحيى بن هاشم قال أخبرنا أبو القاسم بن مفرج الصدفي وأبو العباس بن نفيس المصري قالا أخبرنا أبو القاسم الجوهري أخبرنا أحمد بن محمد المدني أخبرنا
خلعت إذ بايعته # عذار من لا يعتذر
قوله : ( وصرفه فيها ) ولا يجب على المباشر لذلك صرفه على أهل محلته فقط ، بل لو رأى المصلحة في صرفه في محلة بعيدة عن محلته وجب نقله إليها .
ويسمى الأول حجب حرمان والثاني
إلخ ) أي إيجاب الدية بإذهاب الإحبال مغني ( قوله بما إذا لم يظهر إلخ ) أي وإلا فلا تجب الدية مغني ( قوله وفيه وقفة ) وجه الوقفة أن صورة المسألة أنه كانت قوة الإحبال موجودة وأبطلها ؛ لأنه لا يقال أبطلها إلا إذا كانت موجودة قبل رشيدي ( قول المتن وذهاب جماع ) ظاهر كلام الشارح أن هذا خاص بالرجل فانظر هل هو كذلك رشيدي أي مع أن مقتضى تعليلهم العموم ويؤيده عموم قولهم ومثله ذهاب لذة الطعام ( قوله : لأنه ) أي اللذة بمعنى الالتذاذ ع ش ( قوله ففي كل دية ) ، ولو أبطل إمناءه ، أو لذة جماعه بقطع الأنثيين وجب ديتان كما في إذهاب الصوت مع اللسان مغني وأسنى مع الروض .
* - أبو سلمة بن عبد الرحمن بن عوف، عن أبي سعيد حديث حم طح خز: من اغتسل يوم الجمعة، واستن الحديث في ترجمة: أسعد بن سهل بن حنيف، عن أبي سعيد وفي ترجمة: أبي سلمة، عن أبي هريرة أحمد: ثنا يعقوب، ثنا أبي، عن محمد بن إسحاق، ثنا محمد بن إبراهيم بن حارث التيمي، عن أبي سلمة بن عبد الرحمن بن عوف، وأبي أمامة بن سهل بن حنيف، عن أبي سعيد، وأبي هريرة، قالا: قال رسول الله، صلى الله عليه وسلم، ذلك، قالا: وكان أبو هريرة يقول: وثلاثة أيام زيادة، إن الله جعل الحسنة بعشر أمثالها، وسيأتي.
الأجير (الميقات) المتعين غير محرم (ثم أحرم) للمستأجر (ولم يعد إليه يلزمه دم ويحط التفاوت كما سبق) في الفرع قبله وإن عاد إليه لم يلزمه دم، ولم يحط شيء كما سبق أيضا ثم (ويعتبر) في قدر التفاوت مع الفراسخ وأعمال النسك المعلومين مما يأتي ومما مر في قوله أنشئتا من بلد الإجارة (تفاوت الفراسخ في الحزونة) أي الخشونة (والسهولة) لتفاوت السير بهما فالأجرة في مقابلة الجميع، ولا يمنع اعتبار الفراسخ صرف العمل فيها لغرضه كان جاوز الميقات بعمرة كما مر؛ لأنه يريد تحصيل نسك المستأجر إلا أنه أراد ربح عمرة في أثناء سفره (ولو عدل عن) الميقات المتعين (إلى ميقات مثله في المسافة) أو أبعد منه فيها كما فهم بالأولى (جاز) فلا يلزمه دم، ولا حط بخلاف ما إذا كان أقرب منه كما أفهمه كلامه كأصله وصرح به البغوي والغزالي لكن في المهذب والتتمة والشامل والبيان وغيرها القطع بالجواز وعدم لزوم شيء
إني أجلك أن تكفى بتعزية # عن خير مفتقد ياخير مفتقد
{ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يؤمنون بالجبت والطاغوت ويقولون للذين كفروا هؤلاء أهدى من الذين آمنوا سبيلا (٥١)}.
( قوله : دون ) بالرفع نائب فاعل عفي .
ألا بأبي من حسنه وحديثه # إذا ما التقينا لذة العين والسمع
وخلط الحمام المملوك بالمباح غير المحصور .
إذا أحبل الثانية حلت ، وحرمت الأولى ، قال في الروضة : وهو غريب .(1/210)
فمن آثر به ، فقد ترك إجلال الإله وتعظيمه .
وعن أبي يوسف أنه يفسد النكاح لأنه في معنى الموقت ) كأنه قال تزوجتك إلى وقت كذا ( ولا يحلها على الزوج الأول لفساده ) فإن من شروط التحليل صحة النكاح كما تقدم ( وعن محمد أنه يصح النكاح لما بينا ) أن النكاح لا يبطل بالشروط الفاسدة ( ولا يحلها على الأول لأنه استعجل ما أخره الشرع ) لأن النكاح عقد العمر فيقتضي الحل على الأول بعد موت الثاني ، فبشرط التحليل يصير مستعجلا للحل ( فيجازى بمنع مقصوده كما في قتل المورث ) وذكر في روضة الزندوستي أن أبا حنيفة قال : النكاح جائز والشرط جائز حتى إذا لم يطلقها الثاني
ظهور جميع الأقوياء وتركع
واختتمها بقوله:
والأصح قوله لأن الاعتبار للمعنى دون اللفظ ، ثم عزا إلى شرح العيون مثله ، ثم عزا إلى كتاب آخر .
وقد استدل في الدرر واليعقوبية على خلافه أيضا كما نذكره قريبا ، ويكفينا قدوة ما ذكره في فتح القدير وتابعه عليه من بعده كما
حدثنا هناد بن السري، عن عبدة، عن ابن إسحاق، عن الزهري، عن عروة، عن عائشة، أن أم حبيبة بنت جحش، استحيضت في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فأمرها بالغسل لكل صلاة وساق الحديث ‏.‏ قال أبو داود ورواه أبو الوليد الطيالسي ولم أسمعه منه عن سليمان بن كثير عن الزهري عن عروة عن عائشة قالت استحيضت زينب بنت جحش فقال لها النبي صلى الله عليه وسلم ‏"‏ اغتسلي لكل صلاة ‏"‏ ‏.‏ وساق الحديث ‏.‏ قال أبو داود ورواه عبد الصمد عن سليمان بن كثير قال ‏"‏ توضئي لكل صلاة ‏"‏ ‏.‏ قال أبو داود وهذا وهم من عبد الصمد والقول فيه قول أبي الوليد ‏.‏
من نصفها مثلا، فقسطه من الدية، وإلا فحكومة.
فلما كان تعلقاته أكثر كان أشرف وهذا هو الظاهر.
للموقف .
(ولو أمر عبد محجور أو صبي صبيا بقتل رجل فقتله فالدية على عاقلة القاتل) لأنه هو القاتل حقيقة وعمده وخطؤه سواء ولا شيء على الآمر
وقد ذكر - جل وعلا - في هذه الآية حكمتين من حكم إنزال القرآن على النبي - صلى الله عليه وسلم -:
قال: فلما بلغتها جئت بالورقة التي أكتبها فقالت اكتب: حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وصلاة العصر وقوموا لله قانتين.
ذلك من جهة غيره مادام تحته ، وهو غير محتاج(6/274)
فإن
ومسلم وغيره : { ذمة المسلمين واحدة يسعى بها أدناهم فمن أخفر مسلما - أي غدره ونقض عهده - فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين لا يقبل الله منه يوم القيامة عدلا ولا صرفا } .
أمره فلان بقبضه، وما كان سكوته رضا بقبضه ثم يغرمه، ولو علم بقبضه فجاء إلى الدافع وقال له: كلم فلانا القابض يحتال لي في المال كان رضا بقبضه به، والدافع بريء من ابن سهل في باب الإقرار.
قوله: (يا لطيفا) وفي نسخة يا لطيف، وكل صحيح لأنه من نداء الموصوف فينصب إذ هو حينئذ من الشبيه بالمضاف، أو من وصف المنادى فيبقى على بنائه على الضم، ثم إن قول المصنف: وبعباده لطيف خبير مقتبس من قوله تعالى: {الله لطيف بعباده} [الشورى: ١٩] ثم إن فسر اللطف بالتوفيق والعصمة اختص بالمؤمنين، وإن فسره بالعام أي بالأمر العام كالإحسان يشمل الكافر أيضا بأن لا يقتلهم جوعا ونحوه بمعاصيهم وفي بعض النسخ وبالإجابة جدير.
من طلق امرأته في مرضه ورثته ، وإن مات بعد انقضاء عدتها وبعد أن تزوجت غيره إذا اتصل مرضه إلى أن توفي خلافا للشافعي في قوله : إن المبتوتة في المرض لا ترث . والدليل على ما نقوله أن القاضي أبا محمد قال : إنه إجماع الصحابة ولأن ذلك مروي عن عمر بن الخطاب وعثمان وغيرهم ولا مخالف لهم في ذلك إلا ما يروى عن عبيد الله بن الزبير وسنذكره بعد هذا إن شاء الله ومن جهة المعنى أنها فرقة في حال منع تصرفه فيها من غير الثلث فلم يقطع ميراث الزوجة كالموت ولأن للتهمة تأثيرا في الميراث بدليل منع القاتل الميراث .
١٩٣٨ - من جهة التخفيف والتأكيد … ونسبة الإطلاق والتقييد
١٩٤٣ - وقصد تابع بحكم اقتضا … دون دليل خصه لا يرتضا
النية ، وفي الحج لا يعتبر ذلك ( قوله : استقبل القبلة في السعي ) ع هذا الحديث ضعفه النووي : قال(10/471)
( فصل ) في بيان أركان الحج
فجاد بالماء جوني له سبل ... سحا فعاشت به الأنعام والشجر
١٩ - الحمد لله رب داهية ... قد ضمن الله أن يفرجها
وأما الجذعة: فل ما روينا من طريق مسلم، نا يحيى بن يحيى أنا هشيم، عن داود بن أبي هند، عن الشعبي، عن البراء بن عازب: أن خاله أبا بردة بن نيار ذبح قبل أن يذبح النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله إن هذا اليوم اللحم فيه مكروه, وإني عجلت نسيكتي لاطعم أهلي, وجيراني, وأهل داري فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أعد نسكا" فقال: يا رسول الله إن عندي عناق لبن هي خير من شاتي لحم فقال عليه السلام: "هي خير نسيكتيك, ولا تجزئ جذعة، عن أحد بعدك".
وأولو الأمر صنفان: الأمراء والعلماء، وهم الذين إذا صلحوا صلح الناس، فعلى كل منهما أن يتحرى بما يقوله ويفعله طاعة الله ورسوله، واتباع كتاب الله. ومتى أمكن في الحوادث المشكلة معرفة ما دل عليه الكتاب والسنة كان هو الواجب، وإن لم يمكن ذلك لضيق الوقت أو عجز الطالب، أو تكافؤ الأدلة عنده أو غير ذلك، فله أن يقلد من يرتضي علمه ودينه. هذا أقوى الأقوال. وقد قيل: ليس له التقليد بكل حال، وقيل: له التقليد بكل حال، والأقوال الثلاثة في مذهب أحمد وغيره.
5094 حدثنا محمد بن يحيى، قال : حدثنا أبو داود السجزي، قال: انبا النفيلي، قال : حدثنا محمد بن سلمة، عن محمد بن إسحاق، عن سعيد بن أبي سعيد المقبري، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: إذا زنت أمة أحدكم، فليضربها كتاب الله عز وجل ولا يثرب عليها، قالها ثلاثا، فإن عادت الرابعة، فليضربها كتاب الله عز وجل، ثم يبيعها ولو بحبل من شعر، روى هذا الحديث الليث بن سعد، ومحمد بن إسحاق، فقالا: عن سعيد، عن أبيه، عن أبي هريرة، ورواه عبيد الله العمري، وأسامة بن زيد، وأيوب بن موسى، فقالوا: عن سعيد المقبري، عن أبي هريرة، عن النبي - صلى الله عليه وسلم -، وقال فيه ابن إسحاق: ثم يبيعها في الرابعة.
( السابعة ) كلمة  إنما  للحصر على ما تقرر في الأصول ومعنى الحصر فيها إثبات الحكم في المذكور ونفيه عما عداه كقوله تعالى { إنما إلهكم الله } ولكن دلالتها على النفي فيما عداه هل هو بمقتضى موضوع اللفظ أو بطريق المفهوم ؟ فيه كلام لبعض المتأخرين واستدل على وفاقهم أنها للحصر أن ابن عباس فهمه من قوله صلى الله عليه وسلم : { إنما الربا في النسيئة } فاعترضه المخالفون له بدليل آخر يقتضي تحريم ربا الفضل ولم يعارضوه فيما فهمه من الحصر لاتفاقهم عليه .
قال الحارث بن مسكين قراءة عليه وأنا أسمع، عن ابن وهب، أخبرني عبد الرحمن بن شريح، عن عبد الكريم بن الحارث، عن أبي عبيدة بن عقبة، عن شرحبيل بن السمط، عن سلمان الخير، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ‏ ‏ من رابط يوما وليلة في سبيل الله كان له كأجر صيام شهر وقيامه ومن مات مرابطا أجري له مثل ذلك من الأجر وأجري عليه الرزق وأمن من الفتان ‏‏ ‏.‏
خير ، وذا لا يمنع النفاذ على الموكل .
وقال أبو حنيفة : إذا وكل رجلا بشراء عبدين بأعيانهما بألف درهم ، وقيمتهما سواء فاشترى أحدهما بستمائة درهم ، لا يلزم الموكل إلا أن يشتري الثاني ببقية الألف وقال أبو يوسف ومحمد : إذا كانت الزيادة مما يتغابن الناس في مثلها ، يلزمه(12/470)
( حيث كان في نهاية يقتصر من العبادات الظاهرة على الفرائض والواجبات والسنن ) المؤكد ويترك سائر الفضائل والنوافل ( ويأكل ) يعني لا يدوم بالصيام ( ويشرب وينام ) بلا إحياء الليالي بالصلوات والتهجدات كما هي وظائف أول الحالات ( كالعوام ) من حيث ظاهره ولذا قيل لا يضر العارف قلة العمل إذ يكون سيره قلبيا ولا تظنن هنا سقوط التكليف عنهم في هذا المقام ، فإنه إلحاد وكفر بلا كلام بل قد عرفت أن متاركتهم مقصورة على الفضائل لا الواجبات ولا السنن وعرفت أيضا أن متاركتهم الفضائل(1/382)
قال ابن إسحاق: فولد قصي [٥] بن كلاب أربعة نفر وامرأتين: عبد مناف
مقاطعة تيفت هي إحدى المقاطعات في ولاية جورجيا في الولايات المتحدة الأمرִيكية. مراجع أماكن مأهولة أسست في 1905 تأسيسات سنة 1905 في ولاية جورجيا دول وأقاليم أسست في 1905 مقاطعات ولاية جورجيا
قوله، ولو أكل لحم كلب إلخ خرج باللحم العظم فيجب التسبيع بخروجه من الدبر، ولو على غير صورته وينبغي أن مثل اللحم العظم الرقيق الذي يؤكل عادة معه ولا عبرة بما تنجس به على ما اقتضاه تعليله حتى لو تقايأه بعد استحالته لم يجب التسبيع إلا أن يقال ما تحيله المعدة تلقيه إلى أسفل فما يتقايأه ليس من
أهل الزكاة ، وحينئذ ( لا ) يكفي تمليكه ( كافرا ) ولو ذميا ( ولا هاشميا ، و ) لا ( مطلبيا ) ومن تلزمه نفقته كزوجته وقريبه ، ولا إلى مكفي بنفقة قريب أو زوج ، ولا إلى عبد ومكاتب ؛ لأنها حق لله تعالى ، فاعتبر فيها صفات الزكاة نعم لو دفعها إلى العبد بإذن سيده والسيد بصفة الاستحقاق جاز لأنه صرف لسيده ، ويصرف للستين المذكورين ( ستين مدا ) لكل واحد مد كأن يضعها بين أيديهم ، ويملكها لهم بالسوية أو يطلق ، فإذا قبلوا ذلك أجزأ على الصحيح ، فلو فاوت بينهم بتمليك واحد مدين وآخر مدا أو نصف مد لم يجز ، وإن أوهم كلام المصنف خلافه ، فلو قال : ستين مدا مدا بتكرير المد كان أولى ، ولو قال : خذوه ونوى فأخذوه بالسوية أجزأ ، فإن تفاوتوا لم يجزه إلا مدا واحدا ما لم يتبين معه من أخذ مدا آخر وهكذا وإن صرف ستين مدا إلى مائة وعشرين بالسوية احتسب له بثلاثين مدا ، فيصرف ثلاثين أخرى إلى ستين منهم ويسترد من الباقين إن كان ذكر لهم أنها كفارة ، وإن صرف ستين إلى ثلاثين بحيث لا ينقص كل منهم عن مد لزمه صرف ثلاثين مدا إلى ثلاثين(14/162)
وجارك ضد مالك منذ أما # محلك ذا تعز وذا تهين
ويكره أن يبول قائما أو مضطجعا أو متجردا عن ثوبه من غير عذر فإن كان بعذر فلا بأس به .(2/242)
كذا في الخلاصة ولا يقتل تارك الصلاة عامدا غير منكر وجوبها بل يحبس حتى يحدث توبة .
(قوله على إطلاقه) أي المصنف (قوله تخلل ما وقع فيه خمر) قضيته أنه لو وقع على الخمر خمر ثم تخللت لم تطهر، وفيه نظر بل ينبغي أنها تطهر ويدل له ما يأتي عن البغوي فيما لو ارتفعت بفعل فاعل ثم غمر المرتفع قبل الجفاف بخمر أخرى بل لا بد أنه لو وقع على الخمر نبيذ ثم تخللت طهرت للمجانسة في الجملة ثم رأيته قال في شرح العباب عن الزركشي وابن العماد واحترز الشيخان
روى له مسلم.
توفي سنة ثلاث أو اثنتين وتسعين.
قال الزبير بن بكار : أدركت أصحابنا يذكرون أنه كان يعلم علما كثيرا لا يعرفون وجهه ولا مذهبه
فيحمل الحديث على أن التشبيه في الثواب ، ويضاف إيجاب الطهارة عن الحدث إلى ما أورده ابن الجوزي ، وإيجاب ستر العورة إلى قوله عليه الصلاة والسلام { ألا لا يحجن بعد العام مشرك ولا يطوف بالبيت عريان }(5/436)
الطبقة # الخامسة
عنك وعنهم ، فالتفت إلى جبريل كأنه يستشيره في ذلك وأشار إليه أن نعم إن شئت ، فعلا به جبريل حتى أتى إلى الجبار وهو في مكانه ، فقال : يا رب ، خفف عنا ، فإن أمتي لا تستطيع هذا ، فوضع عنه عشر صلوات ، ثم رجع إلى موسى فاحتبسه فلم يزل يردده موسى إلى ربه حتى صار إلى خمس صلوات ، ثم احتبسه عند الخامسة ، فقال : يا محمد قد راودت بني إسرائيل على أدنى من هذه الخمس فضيعوه وتركوه ، وأمتك أضعف أجسادا ، وقلوبا ، وأبصارا ، وأسماعا ، فارجع فليخفف عنك ربك ، كل ذلك يلتفت إلى جبريل ليشير عليه فلا يكره ذلك جبريل ، فيرفعه فرفعه عند الخامسة ، فقال : يا رب ، إن أمتي ضعاف أجسامهم ، وقلوبهم ، وأسماعهم ، وأبصارهم ، فخفف عنا ، فقال : إني لا يبدل القول لدي هي خمسون في أم الكتاب ، وهي خمس عليك فرجع إلى موسى ، فقال : كيف فعلت ؟ فقال : خفف عنا أعطانا بكل حسنة عشر أمثالها ، قال : قد راودت بني إسرائيل على أدنى من هذا فتركوه فارجع فلتخفف(1/189)
الكفاءة والاستغلال بما ولوه فلا يخلونه من كتب منهم إليه تتضمن الرشد والهداية، علما منهم بأنه مجبول على صنيعة الآدميين. فالله العلي العظيم متى قلد عبدا قلائد الرسالة فحكمته تقضي أن لا يخليه من مواد الإرشاد لعلمه أن العلوم المكتسبة لا تنال إلا تعريفا، ولا تصاب المصالح الكلية إلا توفيقا، وإليه يرجع قوله عز وجل {كذلك لنثبت به فؤادك} [سورة: الفرقان، آية رقم: ٣٢] ، {ولولا أن ثبتناك لقد كدت} [سورة: الإسراء، آية رقم: ٧٤] ، ومعنى التثقيف عند الزلة: فما بعث ملك واحدا يحبب به الرعية إلى طاعة فيرى طبعه مائلا في حال الإبلاغ إلا زجره عند أدنى هفوة بأبلغ
الشرح
انتهى .
وأخذه من قوله  وإذا شهد عنده من لا يعرفه سأل عنه  وفي الواضح والموجز : كبينة حد وقود .
قاله المصنف في هذا الكتاب هنا .
فدل على أن كلامه هنا فيمن عرف .
قوله تعالى: وبينهما حجاب.
بعني ما اشتريت ، أو هبه لي ، أو ائتمني عليه : سقطت شفعته .
وإن قال : صالحني عليه ، سقطت شفعته أيضا ، على الصحيح من المذهب .
وجزم به في الشرح في باب الصلح .
قاله الحارثي .
للتشكل الحيوي الذي نشر هو الرياضي الشهير ألان تورينغ سنة 1952م، يتنبأ بإمكانية ظهور البنى المعقدة عند التشكل الجنيني بواسطة مواد كيميائية، سماها تورينغ بالمشكلات Morphogens، تنتشر وتتفاعل لتغيير خاصية الفضاء الأحيائي المحيط بها. استرعى نموذج تورينغ الرياضي انتباه إيليا بريجوجين Ilya Prigogine وغريغوار نيكوليس Gregoire Nicolis، من جامعة بروكسل الحرة، الذان قاما بتعديله ليظهر أن بعض التفاعلات الكيميائية البعيدة عن حالة التوازن في التحريك الحراري، مثل تفاعل بلؤوسوف-جابوتينسكي، يمكن أن تنتج نظما فضائية معقدة ذاتية التعضي. وسمي هذا النموذج بنفس الطريقة «البروكسلاتور» Bruxellator. واصل جابوتينسكي ومعونوه في جامعة بوسطن، أحباثهم حول التشكيلات الفضائية المعقدة التي يظهرها التفاعل، وتبين أنها موجات كيميائية Chemical waves تتصرف فيزيائيا مثل موجات الصوت أو الضوء من خلال الانعكاس والانكسار على وسط غروي. طريقة التحضير يمكن الحصول على تفاعل بلؤوسوف-جابوتينسكي بالطريقة التالية: نقوم بإذابة 84 جما من برومات البوتاسيوم KBrO3 في 750 ملا من حمض الكبريتيك المركز وخلطها ثم إضافة لتر من هذا الـلاخر إلى أن نحتصل على تركيز 0,5 mol.L−1 من البرومات -BrO3 (م
قوله: (مجاوزة سور) وإن كان ظهره ملصقا به ز ي والخندق وإن لم يكن به ماء فيما لا سور له كالسور ولا أثر للخندق مع وجود السور. اهـ. ع
ولو مضى فيها كان بعضها في الوقت فكان أولى ، ولأنه حين شرع كان مأمورا بها مع العلم بأن الكل لا يقع في الوقت ، فلو كان هذا المعنى مانعا لما أمر به ( قوله وهي مسألة الترتيب ) وإنما ذكرها ليصل بها مسألة بطلان الوقت ( قوله وإذا فسدت الفرضية ) بتذكر الفائتة فيها ( لا يبطل أصل الصلاة عند أبي حنيفة وأبي يوسف .
اللبنانيين المراجع سياسيون مغتالون عقد 1920 آل جنبلاط أشخاص من ولاية بيروت دروز لبنانيون سياسيون لبنانيون مغتالون لبنانيون مغتالون مواليد 1885 وفيات 1921 قائمو مقامات
{سبحان ربك رب العزة عما يصفون (١٨٠) وسلام على المرسلين (١٨١) والحمد لله رب العالمين (١٨٢)} (٢).
فسمه الهوان فإن الهوان ... دواء لذي الجهل جهله
قال رحمه الله ( والقاضي كالأب والوصي يصالح فقط والصبي كالمعتوه ) يعني أن القاضي يملك استيفاء القصاص في الصغير الذي لا ولي له ، وهو قول المتأخرين من أصحابنا وذكر الناطفي أنه لا يملك والوصي يملك الصلح ولا يملك استيفاء القصاص ، هذا الكلام فيما إذا كان المجني عليه مولى الصغير أو المعتوه فلو جنى صغير أو مجنون على نفس أو طرف وأراد الأب أن يصالح عن ذلك فله ذلك وقوله والوصي يصالح فقط ، هذا إذا كان القصاص في النفس ، وأما إذا كان في الأطراف ففي رواية الأصل ليس له ذلك ، وعلى رواية الجامع الصغير له ذلك وذكر شيخ الإسلام أنه يملك ذلك على وجه الاستحسان وقوله والصبي كالمعتوه يعني ولي الصبي يملك ما قدمناه في أن ولي المعتوه يملكه وفي العيون إذا ثبت القتل عليه ثم جنى القاتل قال محمد
[فرع يشترط حضور أربعين من المسلمين ذكورا مكلفين أحرارا متوطنين ببلد الجمعة]
منعهما من له المنع وإن لم يكن عدوا ؛ لأن المانع لتمامه استدامة المنع والإذن في الإحرام وقد تقدم ذكره .(2/344)
وروى عبد الله ابن الإمام أحمد عن عثمان بن عفان رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الجماء لتقتص من القرناء يوم القيامة١ وروى رحمه الله عن أبي هريرة رضي الله عنه قال رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم شاتين تنتطحان فقال: "أتدري ما تنتطحان يا أبا هريرة قلت: لا قال: "لكن الله يدري وسيحكم بينهما" ٢
العبد له، فاجتمع في شهوده الأمران فأي افتراء هاهنا؟ ! وهل هذا إلا عين الحق وشهود الحقائق على ما هي عليه؟ .
{ربنا آتنا من لدنك رحمة وهيئ لنا من أمرنا رشدا}
أمامة بن سهل بن حنيف، أن عبد الله بن عباس أخبره، أن خالد بن الوليد الذي يقال له: سيف الله أخبره، به عه فيه: ثنا أبو الحسن الميموني، ثنا أحمد بن شبيب، ثنا أبي، ثنا يونس، به وعن محمد بن عبد الملك الواسطي، وأبي داود الحراني، قالا: ثنا يعقوب بن إبراهيم بن سعد، ثنا أبي، عن صالح بن كيسان، عن ابن شهاب، به رواه مالك وغيره: عن ابن شهاب فجعلوه من مسند ابن عباس أحمد: ثنا يعقوب بن إبراهيم، بهذا وعن عتاب، عن عبد الله، عن يونس، عن الزهري، نحوه وعن روح، عن مالك، عن ابن شهاب، عن أبي أمامة بن سهل، عن عبد الله بن العباس، وخالد بن الوليد: أنهما دخلا نحوه.(3/466)
وفي البحر والخيارات في البيع لا تنحصر في الثلاثة بل هي ثلاثة عشر خيارا .
أو ظل نبت على غدير    أو عنبر في لظى توقد
قوله: يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم
وأني فضلتكم على
الغسل لجنابة أو حيض) أو نحوه (وجب النزع) إن أراد المسح لخبر صفوان السابق في الجنابة وقيس بها ما في معناها ولأن ذلك لا يتكرر تكرر الحدث الأصغر فلا يشق النزع قال الزركشي ويأتي ذلك في الأغسال المسنونة لوجود المعنى المذكور فيها صرح به صاحب البيان والاستقصاء وغيرهما وما قاله سهو فإن ما قاله هؤلاء إنما هو أن المسح لا يكفي عن الأغسال المسنونة كما لا يكفي عن غسل الجنابة لندرتها (لا لنجاسة أمكن إزالتها) في الخف أي لا يجب النزع لها فلو أزالها فيه فله إتمام المدة لعمد الأمر بالنزع لها بخلاف الجنابة وليست في معناها أما ما لا يمكن إزالتها فيه فيجب النزع لها (وللأقطع لبس في السالمة) بلا خلاف (إلا) وفي نسخة لا (إن بقي بعض المقطوعة) فلا يكفي ذلك (حتى يلبسه) أي بعض المقطوعة (خفا ولو كانت إحدى رجليه عليلة) بحيث (لا يجب غسلها لم يجز إلباس الأخرى الخف) ليمسح عليه لأنه يجب التيمم عن العليلة
انتهى مقصوده من الرهن وهو كونه وسيلة إلى الاستيفاء الحقيقي ففرع عليها قوله فينبغي أن يكون الرهن في يد الآخر من كل وجه ، ولا يخفى عليك أن تلك المقدمة صادقة ، وأنها تقتضي أن لا يكون ارتهان الذي استوفى حقه باقيا بعد استيفاء حقه ؛ لأن مقصوده من الرهن قد انتهى باستيفاء حقه ، فما وجه بقاء ارتهانه بعده وبالجملة بقاء ارتهان كل واحد منهما ما لم يصل الرهن إلى الراهن غير مسلم عند السائل ، بل هو يقول : لا معنى لبقاء ذلك بعد استيفاء أحدهما حقه إذا كان الرهن في يد الآخر ، ويستند في ذلك إلى المقدمة التي بسطها في أول كلامه فلا يشفيه الجواب المذكور(23/80)
مفتحة      عيونهم       نيام وقبض  نواله   شرف   وعز تحايده      كأنك      سامري
أنى حللت وكنت جد فروقة    بلدا يمر به الشجاع فيفزع
قوله: «إن عليك في علمك حقا، كما أن عليك في مالك حقا».
فتى إذا قصد القصاد نائله # أموا معرس وفاد وقصاد
قوله: (ويقال للعقد) المراد بالعقد قوله: ضمنت
وأحذر جهدي أن تنال بنائل ... مهين وأن يغتالها غائل الردى
الغني " يدل على أنه لم يتخذ صاحبة ولا ولدا، واسمه " الملك " يدل على ما يستلزم حقيقة ملكه: من قدرته،
إني حذرت عليك من أمية ربضت كجنح الغيهب المتلبد
دمين وطهرين متفقين صحيحين على الولاء أو أكثر من ذلك وصورة العادة الجعلية أن ترى المرأة دمين وطهرين متفقين بينهما مخالف لهما أو ترى أطهارا مختلفة أو دماء مختلفة فينصب أوسط الأعداد لها عادة على قول من يقول بأوسط الأعداد وأقل المرتين على قول من يقول بأقل المرتين الأخيرتين فتكون هذه عادة جعلية لها في زمان الاستمرار سميت جعلية ؛ لأنه جعل عادة لها للضرورة ، ولم يوجد فيها دليل ثبوت العادة حقيقة فإن رأت العادة الجعلية بعد العادة الأصلية قال أئمة : بلخي رحمهم الله تعالى لا تنتقض به العادة الأصلية ؛ لأنها دونها .
النسب المعروف غير المنكر ... في الحجر المنقوش تحت المنبرSفصل وذكر تفرق سبأ . والعرب تقول تفرقوا أيدي سبأ وأيادي سبأ نصبا على الحال وإن كان معرفة في الظاهر لأن معناه مثل أيدي سبأ والياء ساكنة فيه في موضع النصب لأنه صار بمنزلة اسمين جعلا اسما واحدا مثل معدي كرب ولم يسكنوها في ثماني عشرة لأنها متحركة في ثمانية عشر . فصل وذكر سيل العرم ، وفي العرم أقوال قيل هو المسناة أي السد وهو قول قتادة ، وقيل هو اسم للوادي ، وهو قول عطاء وقيل هو الجرذ الذي خرب السد وقيل هو صفة للسيل من العرامة وهو معنى رواية علي بن أبي طلحة عن ابن عباس ، وقال البخاري : العرم : ماء أحمر حفر في الأرض حتى ارتفعت عنه الجنتان فلم يسقهما ، حتى يبست وليس الماء الأحمر من السد ولكنه كان عذابا أرسل عليهم . انتهى كلام البخاري . [ ص 51 ] والعرب تضيف الاسم إلى وصفه لأنهما اسمان فتعرف أحدهما بالآخر . وحقيقة إضافة المسمى إلى
فتحيرت ثم أطرقت حينا ثم ما إن لبثت غير قليل
فائدة : قال المجد في شرحه : لو كان على الوديع دين بقدر الوديعة كألف درهم ، فأعطاه الوديع ألفا ، ثم اختلفا ، فقال الوديع : الذي دفعت إليك وفاء عن الدين الوديعة تلفت ، فقال المالك : بل هو الوديعة والدين بحاله ؛ فالقول قول الوديع .(12/19)
ذكر) أي في قول المصنف (ويقف الذكر إلخ) وفي شرحه.
والجزء الثاني منه: عن فتن وملاحم آخر الزمان: ملاحم الروم، والمهدي، والسفياني، وعلامات خروج الدجال، ونزول المسيح، والريح القابضة، رفع القرآن، تخريب الكعبة ٠٠٠ إلخ ٠
للكاتب الإسلامي: ياسر الحمداني ـ الموطن: جمهورية مصر العربية ٠
فليعاود .(14/443)
إحداهما : تجب له لعجزه عن الكسب .
وجزم به ناظم المفردات في الأولاد .
وقطع به جماعة من الأصحاب .
أخبرنا عبد السلام الأنصاري، أخبرنا محمد بن أبي الفوارس، أخبرنا أحمد، أخبرنا محمد الفربري، حدثنا محمد بن إسماعيل البخاري، حدثنا محمد بن عبد الرحيم، أخبرنا سعيد بن سليمان، حدثنا عباد بن عون، عن ابن سيرين عن أنس "أن النبي ﷺ لما حلق رأسه كان أبو طلحة أول من أخذ من شعره" (١).
والذباب واحدته ذبابة ولا تقل ذبانة وجمعه في القلة أذبة ، وفي الكثرة ذبان بكسر الذال وتشديد الباء مثل غراب وأغربة وغربان .
قال في حياة الحيوان : وقد تأملت الذباب فوجدته يتقي بجناحه الأيسر وهو مناسب للداء كما أن الأيمن مناسب للدواء .
( وابتداء سنة وقضى ما لا يصح صومه في سنة ) .
وهذا بين لأنها سنة بغير عينها فصار اليوم الرابع لم ينذره وهو لا يصومه عنده إلا من نذره .
٥٠ - أخبرنا أبو علي الحسن بن الحسين بن العباس النعالي، [قال]: ثنا محمد بن عبد الله بن إبراهيم المروزي، [قال]: ثنا أبو عبد الرحمن عبد الله بن محمود، ثنا يحيى بن أكثم، ثنا عبد الأعلى بن مسهر الغساني، قال: سمعت خالد بن يزيد بن صبيح، يقول: سمعت يونس بن ميسرة بن حلبس الجيلاني، يقول:
( قال ) رضي الله عنه رجل كاتب عبدا صغيرا لم يعقل لم تجز ؛ لأن الكتابة لا تنعقد إلا بالقبول والذي لا يعقل ليس من أهل القبول فإن كان يعقل جاز ؛ لأنه من أهل القبول ألا ترى أن إذن المولى له في التجارة يصح ، وإنه يقبل الهبة والصدقة ؛ لأنه نفع فكذلك الكتابة وإذا صح العقد كان هو بمنزلة الكبير في جميع الأحكام ، وإن كان لا يعقل فكاتبه ثم أداها عنه رجل
المدعى عليه
أتقاني وكتب ما نصه قال في خلاصة الفتاوى في الفصل السابع من كتاب القضاء ما نصه وفي الأقضية رجل ادعى على آخر مالا فلزمه السكوت فلم يجب أصلا يؤخذ منه كفيل ثم يسأل جيرانه عسى به آفة في لسانه أو سمعه ، فإن أخبروا أنه لا آفة به يحضر مجلس الحكم ، فإن سكت ولم يجب ينزل منزلة منكر قال الإمام السرخسي هذا قولهما أما عند أبي يوسف فيحبس حتى يجيب .
الثاني : اختلف في أجر صلاة الصبي وسائر ما فعله مما يترتب عليه ثواب ، فقيل للأب وقيل للأم وقيل بينهما .
( فرع ) وإن كان مقدار ما أخذ أكثر
( المسألة الثالثة 9 ) إذا دخلت ظبية داره فأغلق بابه وجهلها أو لم يقصد تملكها ، فهل يملكها بمجرد ذلك ، أو لا بد من تملكها بأخذه ونحوه ، أو هي على الإباحة أطلق الخلاف ، والحكم فيها كالتي قبلها ، خلافا ومذهبا وقد علمت الصحيح من ذلك .
ولو تلف الثمن دون المبيع .. رده وأخذ مثل الثمن أو قيمته. ولو علم العيب بعد زوال ملكه إلى غيره .. فلا أرش في الأصح، فإن عاد الملك .. فله الرد، وقيل: إن عاد بغير الرد بعيب .. فلا رد. والرد على الفور،
أخبرنا يونس بن عبد الأعلى، قال حدثنا ابن وهب، قال أخبرني يونس، عن ابن شهاب، أن عبيد الله بن عبد الله، حدثه أن أباه كتب إلى عمر بن عبد الله بن أرقم الزهري يأمره أن يدخل على سبيعة بنت الحارث الأسلمية فيسألها حديثها وعما قال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم حين استفتته فكتب عمر بن عبد الله إلى عبد الله بن عتبة يخبره أن سبيعة أخبرته أنها كانت تحت سعد ابن خولة - وهو من بني عامر بن لؤى وكان ممن شهد بدرا فتوفي عنها زوجها في حجة الوداع وهي حامل - فلم تنشب أن وضعت حملها بعد وفاته فلما تعلت من نفاسها تجملت للخطاب فدخل عليها أبو السنابل بن بعكك - رجل من بني عبد الدار - فقال لها ما لي أراك متجملة لعلك تريدين النكاح إنك والله ما أنت بناكح حتى تمر عليك أربعة أشهر وعشرا ‏.‏ قالت سبيعة فلما قال لي ذلك جمعت على ثيابي حين أمسيت فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألته عن ذلك فأفتاني بأني قد حللت حين وضعت حملي وأمرني بالتزويج إن بدا لي ‏.‏
على وجه عثمان والله تعالى أعلم .(3/242)
( فآذنني )
أي اجعلنه شعارا وهو الثوب الذي يلي الجسد وإنما أمر بذلك تبركا به وفيه دلالة على أن التبرك بآثار أهل الصلاح مشروع ا ه
1449 - ( لا تبرز )
الشرح
ا هـ .
(ويسن) للإمام أو نائبه (إذ بعث سرية) لبلاد الكفار، وهي طائفة من الجيش يبلغ أقصاها أربعمائة، سميت بذلك؛ لأنها تسري في الليل، وقيل: لأنها خلاصة العسكر وخياره روى ابن عباس أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: «خير الأصحاب أربعة، وخير السرايا أربعمائة، وخير الجيش أربعة آلاف، ولن تغلب اثنا عشر ألفا من قلة» رواه الترمذي وأبو داود، وزاد أبو يعلى الموصلي " إذا صبروا وصدقوا
( أو احتجم ) أي فعل ما لا يظن
فجاءوا رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فقالوا : يا محمد أخبرنا عن فتية ذهبوا في الدهر الأول قد كانت لهم قصة عجب وعن رجل كان طوافا قد بلغ مشارق الأرض ومغاربها ؛ وأخبرنا عن الروح ما هي ؟ قال فقال لهم رسول الله - صلى الله عليه وسلم - : أخبركم بما سألتم عنه غدا ولم يستثن فانصرفوا عنه . فمكث رسول الله - صلى الله عليه وسلم فيما يذكرون - خمس عشرة ليلة لا يحدث الله إليه في ذلك وحيا ، ولا يأتيه جبريل حتى أرجف أهل مكة ، وقالوا : وعدنا محمد غدا ، واليوم خمس عشرة ليلة قد أصبحنا منها لا يخبرنا بشيء مما سألناه عنه وحتى أحزن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - مكث الوحي [ ص 302 ] وشق عليه ما يتكلم به أهل مكة : ثم جاءه جبريل من الله - عز وجل - بسورة أصحاب الكهف ، فيها معاتبته إياه على حزنه عليهم وخبر ما سألوه عنه من أمر الله الفتية والرجل الطواف والروح .(1/301)
قوله : ( فيه مسلمون ) ولو واحدا قوله : ( جعل ) وجوبا وكونه في عنقه مثلا أولى من نحو يده ، قوله : ( بفتح الراء ) قال شيخنا الرملي وكسرها من لحن العوام فراجعه ، قوله : ( أي الخاتم ) يفيد أن نحوه معطوف على خاتم وهو مرفوع كما يدل عليه عبارة المحرر ، بكون جعل مبنيا للمفعول أو منصوبا بكونه مبنيا للفاعل ويجوز جره عطفا على حديد أو رصاص ، قوله : ( وقولهم بالنصب ) أي عطفا على شركا وعود ضمير الجمع بعد الإفراد سائغ ، ولا يجوز فيه الجر عطفا على إسماع لأن القول من غير إسماع لا يمنعون منه .
قوله : [ من كل قتال جائز ] : أي لأجل الدفع عن نفس أو مال أو حريم .
قوله : [ وإلا راكبا لخضخاض ] : لا فرق بين كونه مسافرا أو حاضرا .
ومحمد بن بشير
ميمونة بنت الحارث، فقام النبي صلى الله عليه وسلم يصلي من الليل، فقمت عن يساره أصلي بصلاته، فأخذ بذؤابة كانت لي أو برأسي , فأقامني عن يمينه صحيح، أخرجه البخاري في صحيحه، عن قتيبة، عن هشيم فوقع لنا بدلا
وقام نساء من سليمة عودا … ينحن على الزعاب خير عتيب
( قال ) وإن كانت الشهود أربعة فثبت اثنان على الشهادة للأول به ورجع اثنان فشهدوا على هذا الآخر لا قطع عليه لواحد منهما للشبهة التي دخلت من حيث إن الراجعين شهدوا بسرقة ذلك المال بعينه من الآخر فيكون ذلك معارضا لشهادة الثابتين على السرقة من الأول فيمتنع وجوب القطع عليه بشهادة الثابتين للمعارضة وبشهادة الراجعين للتناقض ويقضى بالمال للأول لبقاء حجة كاملة على الشهادة في حق المال وتأثير المعارضة في إيراث الشبهة ، ولكن المال يثبت مع الشبهات ، ولا يقضى للآخر بشيء للتناقض من الشهود في حق الآخر ؛ لأن ذلك مانع من القضاء بالمال(11/440)
وإن كبير العقل ليس بواجد ... له بين ألف حين يفقده مثلا
وحينئذ فحكمه بموجب وقف الماء يتضمن الحكم بعدم استحقاق الموقوف عليه لضمان الماء على من استولى عليه ولو تعديا؛ لأن هذا من أحكام الماء الذي حكم بموجب وقفه، فهو من آثاره الحاضرة وقت الحكم، فعليه ليس للشافعي الحكم في هذه المسألة بضمان الماء؛ لأنه يناقض حكم الحنفي المتضمن لعدم ضمانه، وسيأتي في كلام
٩٦٦ - حدثنا المعتمر بن سليمان، عن رجل، عن عمار بن محمد، عن عمر بن علي، أن عليا، قال: «تكون فتن، ثم تكون جماعة على رأس رجل من أهل بيتي، ليس له عند الله خلاق، فيقتل أو يموت فيقوم المهدي»
( قوله : وكذا لو قال لعبده كذلك ) أي كذا الحكم لو قال لعبده : أعتقتك أمس على ألف فلم تقبل ، أو بعتك أمس نفسك منك بألف فلم تقبل بحر ( قوله : يمين من جانبه ) فهو عقد تام فلا يكون الإقرار به إقرارا بقبول المرأة بخلاف
ومن فوائد هذه الطريقة جواز الحمل على كل واحد من الاستعارة والتمثيل ؛ فعلى الأول يكون التجوز في لفظي ختم وغشاوة ، وعلى الثاني لا تجوز فيهما بل في المجموع المركب منهما ومن المنوي معهما إلى آخر ما أطال به فليراجع .
أيها المغرور بالرأي الذي ضل عن نهج الكتاب المنزل
أخبرنا محمد بن أبي منصور، أنبأنا محمد بن عبد الملك الأسدي، أنبأنا الحسين بن جعفر السلماني، أنبأنا المعافى بن زكريا، حدثنا محمد بن مخلد، حدثنا حماد بن المؤمل، حدثنا زيد بن العباس، قال: لما حج الرشيد قيل له: يا أمير المؤمنين، قد حج شيبان.
فلا برحت هبات الله جلت # مواهبه تهب لها بلحد
قوله : ( وإن سترهما ) أي ولو على التعاقب .
الخمر ( فضيخ التمر ) بفاء وضاد وخاء معجمتين بينهما تحتية ساكنة ، وهو تمر يهرس ويجعل في الأواني ويجعل عليه ماء ويترك حتى يتخمر ثم يشربونه ( وبين الرسول عليه ) الصلاة ( والسلام أن كل ما أسكر كثيره من ) جميع ( الأشربة فقليله حرام وكل ما خامر ) أي ستر ( العقل فأسكره من كل شراب فهو خمر ) لما في مسلم من قوله صلى الله عليه وسلم :  { كل مسكر خمر وكل خمر حرام }  .
( قوله وقيد بالخراج الموظف لأن كلامه فيه إلخ ) قال الرملي وكذلك لو هلك الخارج في خراج المقاسمة قبل الحصاد أو بعده فلا شيء عليه لتعلقه بالخارج حقيقة وحكمه حكم الشريك شركة الملك فلا يضمن إلا بالتعدي فاعلم ذلك فإنه مهم ويكثر وقوعه في بلادنا وفي الخانية ما هو صريح في سقوطه بعد الحصاد في حصة رب الأرض ووجوبه عليه في حصة الأكار معللا بأن الأرض في حصته بمنزلة المستأجرة وفي الولوالجية ما يخالفه وما في الخانية أقوى مدركا أوضح وجها فليكن المعول عليه ( قوله فلو عجز المالك عن الزراعة إلخ ) قال الرملي ثم لو عادت قدرته استردها الإمام ممن هي في يده وردها على صاحبها إلا في البيع خاصة صرح به في التتارخانية نقلا عن الذخيرة ( قوله وفي جمع الشهيد باع أرضا خراجية إلخ ) قال في التتارخانية هذه المسألة على وجهين الأول أن تكون(13/436)
المسألة الثالثة: قوله: هذا ربي، هذه أختي، وإني سقيم، وبل فعله كبيرهم: هذه وإن كانت معاريض وحسنات، وحججا في الحق، ودلالات، لكنها أثرت في الرتبة، وخفضت عن محمد من المنزلة، واستحيا منها قائلها على ما ورد في حديث الشفاعة؛ لأن الذي كان يليق بمرتبته في النبوة والخلة أن يصدع بالحق، ويصرح بالأمر فيكون ما كان، ولكنه رخص له فقبل الرخصة، فكان ما كان من القصة، ولهذا جاء في حديث الشفاعة:
وأجاب سم بأن الشارح بنى التعليل على ما هو الظاهر المتبادر في بيان مقام الاصطلاحيات بتعريفاتها الحقيقية لا الرسمية إذ لا فائدة يعتد بها في الاقتصار عليها فإذا قالوا الفقيه المجتهد لم يكن المناسب إلا بيان حقيقته الذاتية إذ لم يتعرضوا لبيانها في محل آخر لكنه يصح ذلك لاختلاف مفهومهما أي بغير الإجمال والتفصيل وإنما ترك هذا القيد لظهوره ولأن التفاوت بالإجمال والتفصيل في حكم العدم وحينئذ فالظاهر أن يكون المراد بيان الماصدق لا المفهوم فقوله
وإن أمكن الفرق ا هـ ( قوله نظير ما مر ) أي في الشاة ونحوها ، وقوله وكونه في الأولى هي قوله ففي يقاتل معه(19/264)
١١٠٧٧ - عن ابن جريج قال: أخبرني حسن بن مسلم، عن ابن شهاب، أن ابن عباس قال: «إذا طلق الرجل امرأته ثلاثا، ولم يجمع كن ثلاثا» قال: فأخبرت ذلك طاوسا قال: فأشهد ما كان ابن عباس يراهن إلا واحدة
° [٤١٧٦] عبد الرزاق، عن ابن جريج، عن عطاء قال: بلغني أن المسلمين كانوا يتكلمون في الصلاة كما يتكلم (٣) اليهود والنصارى، حتى نزلت: {وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا} [الأعراف: ٢٠٤].
ويجري ذلك في سائر الديون ؛ لأن الحط محض تبرع لا معاوضة فيه فاعتبرت فيه نية الدائن ( أو نقدان ) أو عرضان آخران ( ولم يغلب أحدهما ) وتفاوتا قيمة أو رواجا ( اشترط التعيين ) لأحدهما في العقد لفظا ولا يكفي نية ، وإن
( قوله لا يقدران على ذلك ) أي : على إبطال ما لهما ؛ لأن ذلك صار عطية منهما للمالك فيتوقف على قبول ووجهه أنهما لما قبلا ملكا المنفعة فإبطالهما للمالك يتوقف على قبوله .(21/44)
٤٠٩ - أخبرنا أبو علي الحسن بن أحمد بن إبراهيم بن شاذان , ببغداد , أنا حمزة بن محمد بن العباس , ثنا العباس بن محمد الدوري , ثنا محمد بن كثير العبدي , ح وأخبرنا أبو علي الروذباري , أنا أبو بكر بن داسة , ثنا أبو داود , ثنا محمد بن كثير , أنا إسرائيل , ثنا عثمان بن المغيرة , عن سالم - يعني ابن أبي الجعد - عن جابر بن عبد الله , رضي الله عنهما قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعرض نفسه على الناس بالموقف , فقال: «ألا رجل يحملني إلى قومه , فإن قريشا قد منعوني أن أبلغ كلام ربي عز وجل» لفظ ⦗٤٨٠⦘ حديث أبي داود , وفي رواية الدوري , قال: لما أمر النبي صلى الله عليه وسلم أن يبلغ الرسالة جعل يقول: «يا قوم , لم تؤذونني أن أبلغ كلام ربي» يعني القرآن
قوله : ( وفي عين الصبي ولسانه وذكره إذا لم يعلم صحة ذلك حكومة عدل ) ومعرفة الصحة في اللسان بالكلام ، وفي الذكر بالحركة ، وفي العين بما يستدل به على النظر وقيل في معرفة عين الصبي إذا قوبل بها الشمس مفتوحة إن دمعت فهي صحيحة وإلا فلا واستهلال الصبي ليس بكلام وإنما هو مجرد صوت ، وفي ذكر العنين ، والخصي حكومة لأنه كاليد الشلاء ، وفي سن الصغير إذا
(قوله وعليهما يقدر في الخبر مضاف) عبارة شرح م ر وكل من هذين لا يتعلق به نهي فالتقدير عن بدل عسبه من أجرة ضرابه وثمن مائه أي إعطاء ذلك وأخذه وإلا فالعسب لا يتعلق به نهي لأنه ليس من أفعال المكلفين انتهت
وحدثني عبد الرحمن بن بشر بن الحكم العبدي، حدثنا يحيى، - يعني ابن سعيد القطان - حدثنا أبو يونس القشيري، حدثنا ابن أبي مليكة، عن القاسم، عن عائشة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ‏"‏ ليس أحد يحاسب إلا هلك ‏"‏ ‏.‏ قلت يا رسول الله أليس الله يقول حسابا يسيرا قال ‏"‏ ذاك العرض ولكن من نوقش الحساب هلك ‏"‏ ‏.‏
سحنون جمعه في بيت أو حمله جميعا للفدان زريعة كل واحد في ظرفه زرعا واحدا ثم الآخر كخلطهما .
ولذا قال ابن عرفة في شركة المال ففي شرطها بالخلط الحسي المفيد عدم تمز أحدهما(13/306)
مقاطعة كلاماث هي إحدى مقاطعات ولاية أوريجون في الولايات المتحدة الأمريكية. ماراجع أماكن مأهولة أسست في ١٨٨٢ تأسيسات سنة ١٨٨٢ في أوريجون مقاطعات ولاية أوريجون مقاطعة كلاماث (أوريجون)
( وأجيب ) بوجهين ( بالتزامه ) أي المفهوم في الخبر أيضا ( إلا لدليل ) خارجي يدل على عدم إرادته فيه ( ومنه ) أي : ومن الخبر الذي دل الدليل الخارجي على عدم إرادة المفهوم فيه ( المثال ) المذكور فإن العلم محيط بوجود المعلوفة في الشام ( وبالفرق ) بين الإنشاء والخبر ( بأن كون المسكوت في الخبر غير مخبر عنه ) كما هو الحال على تقدير عدم(1/357)
.
وقال الشارح في الإيعاب وحينئذ فلا يندب الخروج من خلافه كردي ( قوله ومن ذلك ) أي المتنجس بالنجاسة الحكمية ( قوله وحب نقع إلخ ) أي حتى انتفخ شيخنا عبارة البصري ظاهره وإن لم تبق فيه قوة الإنبات وكان الفرق بينه وبين ما مر أي في شرح وبول أن المدار ثم على الاستحالة في الباطن ووصوله لتلك الحالة قرينة عليها ا هـ .
وقيل يصدق قضاء أيضا لما بينا أنه نوى حقيقة كلامه .
الفصفصة .
فليس له ٱليوم ههنا حميم ولا طعام إلا من غسلين لا يأكلهٓ إلا ٱلخطـٔون
( قال )
ا هـ .
ا هـ .
قوله:  قبلا
قوله تعالى:   وكذلك
وأما من قال: إنها للتفصيل فهو اختيار الطبري، وقال: هذا كما لو قال: إن جزاء المؤمنين إذا دخلوا الجنة أن ترفع منازلهم أو يكونوا مع الأنبياء في منازلهم، وليس المراد حلول المؤمنين معهم في مرتبة واحدة، وهذا الذي قاله الطبري لا يكفي إلا بدليل، ومعولهم قول النبي - صلى الله عليه وسلم -: «لا يحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث: رجل زنى بعد إحصان، أو كفر بعد إيمان، أو قتل نفسا بغير نفس». فمن لم يقتل كيف يقتل؟ قالوا وأما قولكم إنها على التخيير فإن التخيير يبدأ فيه بالأخف، ثم ينتقل فيه إلى الأثقل؛ وها هنا بدأ بالأثقل، ثم انتقل إلى الأخف؛ فدل على
ومن أتى فرعا مختلفا فيه يعتقد تحريمه ردت شهادته ، نص عليه ، وقيل : لا ، كمتأول ، وفيه في الإرشاد : إلا أن يجيز ربا الفضل ، أو يرى الماء من الماء ، لتحريمها الآن ، وذكرهما شيخنا مما خالف النص من جنس ما ينقض فيه حكم
ٱلله بن ٱلحسن بن محمد أبو نمي ٱلثاني بن بركات بن محمد بن بركات بن ٱلحسن بن عجلان بن رميثة بن محمد أبو نمي ٱلأول بن ٱلحسن بن علي ٱلأكبر بن قتادة بن إدريس بن مطاعن بن عبد ٱلكريم بن عيسى بن ٱلحسين بن سليمان بن علي بن عبد ٱلله بن محمد ٱلثائر بن موسى ٱلثاني بن عبد ٱلله ٱلرضى بن موسى ٱلجون بن عبد ٱلله ٱلمحض بن ٱلحسن ٱلمثنى بن ٱلحسن بن علي بن أبي طالب
في شروط الإمام الأعظم وبيان انعقاد طرق الإمامة. وهي فرض كفاية كالقضاء، إذ لا بد للأمة من إمام يقيم الدين وينصر السنة وينصف المظلوم من الظالم ويستوفي الحقوق ويضعها مواضعها، وقدما في الشرح والروضة الكلام على الإمامة على أحكام البغاة، وما في الكتاب أولى؛ لأن الأول هو المقصود بالذات، وقد بدأ بالقسم الأول وهو: الشروط بقوله (شرط الإمام) الأعظم هو مفرد مضاف فيعم كل شرط: أي شروطه حال عقد الإمامة أو العهد بها، أمور:
الله والملائكة والناس أجمعين ، لا يقبل الله منه يوم القيامة عدلا ولا صرفا } .
وأحمد وابن ماجه : {
(3/154)
إسلام ابن طلحة
وما عقد الآباء من كل حلفه ... وما خالد من مثلها بمحلل
قوله: (واختلف في الميت) هذا مبني على محذوف صرح به م ر فقال:
وله ابنان، فهو كابن آخر معهم، فلو كانوا ثلاثة كانت الوصية بالربع وهكذا، وضابطه أن تصحح الفريضة بدون الوصية، وتزيد فيها مثل نصيب الموصي بمثل نصيبه.
(قوله ولا يحل للحر لا المبعض أمة غير ولده إلخ) لو أوصى لرجل بحمل أمة دائما ثم أعتق تلك الأمة لم يجز للحر أن يتزوجها إلا بشروط نكاح الأمة لأجل إرقاق الولد ولو قدر على أمة أحد أصوله الذين يعتق عليه ولده فليس له نكاح أمة غيرها لأن له مندوحة عن إرقاق ولده فإنه ينعقد حرا كذا ذكره الأذرعي بحثا ثم قال وهذا مما يجب القطع به وقل أن يتفطن له وقوله ثم أعتق قال شيخنا أي الوارث كما نقله الشارح في الأحكام المعنوية عن الزركشي عن بعضهم وقوله ذكره الأذرعي بحثا أشار إلى تصحيحه (قوله وبخلاف أمة ولده وكذا أمة مكاتبه إلخ) ويجوز للمرأة أن تتزوج بعبد يملك فرعها أو مكاتبها كله أو بعضه خلافا للعراقي وابن العماد (قوله أن لا
التثبيت له هل هو مطلوب أو لا
أخبرنا الثقة، عن محمد بن أبان، عن علقمة بن مرثد، عن سليمان بن بريدة، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا بعث جيشا أمر عليهم أميرا وقال: «فإذا لقيت عدوا من المشركين فادعهم إلى ثلاث خلال، أو ثلاث خصال، شك علقمة، ادعهم إلى الإسلام، فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم، ثم ادعهم إلى التحول من دارهم ⦗١٧٠⦘ إلى دار المهاجرين، وأخبرهم إن هم فعلوا أن لهم ما للمهاجرين، وأن عليهم ما عليهم، فإن اختاروا المقام في دارهم فأعلمهم أنهم كأعراب المسلمين، يجري عليهم حكم الله كما يجري على المسلمين، وليس لهم في الفيء شيء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين، فإن لم يجيبوك فادعهم إلى أن يعطوا الجزية، فإن فعلوا فاقبل منهم ودعهم، فإن أبوا فاستعن بالله تعالى وقاتلهم»
° [٣٨٣٨] عبد الرزاق، عن معمر، عن الزهري، عن ابن المسيب وأبي سلمة، أو أحدهما، عن أبي هريرة قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إذا (٢) صلى أحدكم بالناس فليخفف، فإن فيهم السقيم، والشيخ الكبير، وذا الحاجة".
وما لو قال : له علي خمسة وعشرون درهما ، هل قوله : درهما ، تفسير لما يليه من الجملتين ، أو هو تفسير للجملتين ؟ فيه وجهان ، وحكاهما الشاشي في  الحلية  ونسب الأول للإصطخري وابن خيران .
والثاني للمجموع ، وهو محال فيكون تعليقا بمستحيل ، ومثله : إن دخلتما هاتين الدارين .(4/199)
وأما الحقوق فتتنوع المسامحة فيها نوعين : أحدهما في الأحوال ، والثاني في الأموال .
من سلفك إرثا .
، وفي الصحيحين عن كعب بن عجرة قال في نزلت هذه الآية، «أتيت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فقال: ادن فدنوت، فقال أيؤذيك هوام رأسك؟ قال ابن عوف: وأظنه قال: نعم، قال فأمرني بفدية من صيام أو صدقة أو نسك» .
فإذا كانت هذه حالة الملائكة والأنبياء والصحابة وهم المطهرون من الأدناس ، وهذا انزعاجهم من النار ، فكيف هانت عند ذلك المدعي المغرور ، وسولت له نفسه أن خيمته تطفئ جهنم ، وأنه يقطع لنفسه فضلا عن غيره بالنجاة وهي ليست إلا للعشرة الذين بشرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجنة ، ومع ذلك كان عندهم من الخوف ما اقتضى أن يقول الصديق وهو أكبرهم : ليتني كنت شعرة في صدر مؤمن ، وأن يقول عمر : الويل لعمر إن(1/56)
5323 -
حاشية السندي :
( من أراك )
أي بالقدر المعتاد بين أهل العرف لا الزائد على قدر الحاجة ومن لم ير القضاء على الغائب يحمل الحديث على أنه أفتاها به وبين لها أنه حلال والفتوى غير القضاء والله تعالى أعلم .(7/130)
5328 -
( الألد الخصم )
بسكون اللام
ش غ ر ) باب الشغار قال الشيخ رضي الله عنه في المدونة قوله زوجني مولاتك على أن أزوجك مولاتي ولا مهر بيننا شغار ( فإن قلت ) الشيخ رحمه الله لم يعرف الشغار وإنما ذكر مثالا له ( قلت ) يظهر أنه ذكر قول مالك مفسرا لنكاح الشغار فإنه قال ونكاح الشغار محرم ثم قال فيها إلخ فذكر ما ذكرنا عنه فهذا يدل على التفسير فكأنه يقول نكاح الشغار عقد فيه قول الرجل إلخ ( فإن قلت ) فكيف يصدق ذلك على نكاح الشغار والنكاح الأعم إنما هو عقد على مجرد متعة كما تقدم وهذا اللفظ المذكور ليس هو العقد ( قلت ) لنا أن نقول ليس ذلك بتفسير لنكاح الشغار وإنما هو تفسير لصيغة الشغار المضاف إليه النكاح وذلك يصح فيه أن يفسر بمثل ذلك ونكاح الشغار معناه نكاح وقع فيه العقد باللفظ المذكور وما يقوم مقامه هذا هو الذي يمكن تقريره عليه وهو الذي يدل عليه ما وقع في الحديث انظره لكن يرد عليه أن الشغار إنما هو خلو البضع عن الصداق لا اللفظ المذكور وإذا وقع قيل يفوت بالعقد وهو في المذهب عن مالك وقيل يفسخ مطلقا بطلاق ويقع فيه الميراث وهو قول المدونة وهذه المسألة
بثقليه واضمم تا عجبت "شـ"ـذا وسا ... كن معا او آباؤنا "كـ"ـيف "بـ"ـللا
رأيت أبا هريرة يتوضأ. فغسل وجهه فأسبغ الوضوء. ثم غسل يده اليمنى حتى أشرع في العضد. ثم يده اليسرى حتى أشرع في العضد. ثم مسح رأسه. ثم غسل رجله اليمنى حتى أشرع في الساق. ثم غسل رجله اليسرى حتى أشرع في الساق. ثم قال: هكذا رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يتوضأ. وقال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم "أنتم الغر المحجلون يوم القيامة. من إسباغ الوضوء. فمن استطاع منكم فليطل غرته وتحجيله".
وحدثنا يحيى بن يحيى، أخبرنا داود بن عبد الرحمن عن عمرو بن دينار عن جابر بن زيد أبي الشعثاء عن ابن عباس أنه قال: ((تزوج رسول الله صلى الله عليه وسلم ميمونة وهو محرم)).
سلعة وشرطت مشورة فلان وأنا بمصر وفلان بإفريقية ؟ قال : أرى البيع فاسدا وإنما يجوز من ذلك الأمر القريب .
قلت : أرأيت إن بعت سلعة على أني بالخيار أنا والمشتري جميعا ؟ قال : قال مالك : لا يجوز البيع إلا باجتماعهما على الإجازة .(9/300)
الوجه الحادي والخمسين: قال ابن جني: باب في المجاز إذا كثر ألحق بالحقيقة:
16441- أخبرنا أبو بكر : أحمد بن الحسن وأبو زكريا بن أبى إسحاق وأبو سعيد بن أبى عمرو قالوا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب حدثنا بحر بن نصر حدثنا ابن وهب حدثنى مالك عن أبى النضر وغيره أخبروه : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- رأى رجلا متخلقا فطعنه بقدح كان فى يده ثم قال ألم أنهكم عن مثل هذا فقال الرجل يا رسول الله إن الله قد بعثك بالحق وإنك قد عقرتنى فألقى إليه رسول الله -صلى الله عليه وسلم- القدح فقال له :« استقد ». فقال الرجل إنك طعنتنى وليس على ثوب وعليك قميص فكشف له رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عن بطنه فأكب عليه الرجل فقبله. هذا منقطع وقد روى موصولا.(8/48)
فقال وسواء كان لعيادة كحج أم لا ا هـ .
مغني ( قوله : وهو محتمل إلخ ) عبارة النهاية نعم لو علم مخالفته لأمثاله في ذلك فلا ا هـ .
لا يمنع المحدث من حمل المصحف في متاع، اهـ.
وقال أبو عثمان النهدي: كنا في الجاهلية نعبد حجرا, فسمعنا مناديا ينادي: يا أهل الرحال, إن ربكم قد هلك فالتمسوا ربا. قال: فخرجنا على كل صعب وذلول, فبينما نحن كذلك نطلبه إذا نحن بمناد ينادي: إنا قد وجدنا ربكم أو شبهه, فإذا حجر فنحرنا عليه الجزور٢.
بل ( ولو ) كان ( غير وسط ) كسوة ( أهله ) أي المكفر لإطلاقها في الآية عن تقييدها بكونها من وسط كسوة الأهل .
ومآ أسـٔلكم عليه من أجر إن أجرى إلا على رب ٱلعلمين أتأتون ٱلذكران من ٱلعلمين وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزوجكم بل أنتم قوم عادون
قال عمرو: وأخبرنا أبوصالح: أن قيس بن سعد قال لابنه في الجيش: انحر، قال: فنحر ثلاث جزائر ثم نهاه أبوعبيدة.
يعمل كطبيب في الجيش لها فحصا طبيا وبتشخيص خاطئ اعتقد أن قلبها مريض أو متشوه، فمنعوها من مغادرة المنزل وبدأ تعليمها المنزلي من أمها (و هي مديرة مدرسة) وسبب ذلك لـإيميلي حالة من العزلة والانطواء لكن بعد مدة قصيرة تموت والدتها بسبب حادثة غريبة من نوعها. في عمر الـ22 بدأت بالعمل في أحد المقاهي القريبة من منزلها ولا زالت في حالة انطواء،
فرجع إلى امرأته، فقالت: ما قال لك؟ فأخبرها، فقالت: نعم ما ردك إليه، فما لبث أن رد الله إليه إبله، وابنه أوفر ما كانت، فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فأخبره، فصعد النبي صلى الله عليه وسلم المنبر، فحمد الله وأثنى عليه وأمر الناس بمسألة الله والرغبة إليه، وقرأ عليهم: {ومن يتق الله يجعل له مخرجا، ويرزقه من حيث لا يحتسب الطلاق ٢ - ٣}
( قوله : لكن وجه المجاز ) أورد أن الملامسة ملاقاة عضو بعضو فتشمل الجماع فيكون من مسمى الحقيقة وأجيب بأن الثابت في الصحاح أنها قاصرة على ما كان باليد ( قوله : واستغنى عن ذكره ) أي فلا يقال لو كان له مستند غيرها لذكروه .
المملكة المتحدة. عضو البرلمان الذي يمثلها حاليا هو : Mr دوجلاس كارسول (Con). مراجع دوائر
خمسة والباقي لمن يرد عليه قال رحمه الله ( ثم اضرب سهام من لا يرد عليه في مسألة من يرد عليه ، وسهام من يرد عليه فيما بقي من مخرج فرض من لا يرد عليه ) وهذا البيان طريقة معرفة سهام كل فريق من هذا المبلغ فإذا أردت معرفة سهام الزوجات في المثال الذي ضربته فاضرب سهمين في(25/157)
١٣٨- وعن ابن عمر عن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم؛ طرق.
4180- وبه قال: قال محمد بن إسحاق:   ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم   أي ليس لك من الحكم شيء في عبادي إلا ما أمرتك به فيهم، أو أتوب عليهم برحمتي، فإن شئت فعلت، أو أعذبهم بذنوبهم فحق.
قوله تعالى:   ولله ما في السموات وما في الأرض
(قوله ولأنه) أي: الأخ أسرع امتثالا أي:
قال عروة: فتشهد ثم قال: «أما بعد، فإنه لم يخف علي مكانكم، لكني خشيت».
حاشية منهج ( قوله : ذلك الإنسان ) أي أو أمة شرح م ر وحجر ( قوله فيرتقي في بني الأعمام إليه ) أي كما ارتقى في ذلك الإنسان الموصي لأقاربه إليه كذلك يرتقي في بني أعمامه إليه ، ومثل بني أعمامه بنات أعمامه فإذا ارتقى في نسب ذلك الإنسان ، وفي بني أعمامه إليه عد قبيلة ، وإلا فلا ( قوله : في بني الأعمام ) أي ، ونحوهم .
ح ل .
وجه العدو وجاءت الطائفة الأولى فيصلون وحدانا ركعة وسجدتين بغير قراءة) لأنهم لاحقون ولو حاذتهم امرأة صلت معهم فسدت صلاتهم.
أوان تناثره كان كما لو لم يتناثر وفارق النخل بأن تأبيره لا يؤدي إلى فساد مطلقا بخلاف أخذ النور قبل أوانه ا هـ م ر ، وفيه نظر سم على المنهج ا هـ ع ش ( قوله : ولو للبعض إلخ ) فما لم يظهر من ذلك تابع لما ظهر كما في التنبيه نهاية ومغني(18/327)
أو بواسطة وكيله الموكل بذلك بالإذن السلطاني يصير مالكا لها ويجب عليه أن يؤدي لبيت المال العشر أو الخراج حيث إنه لا يختلف المسلم وغير المسلم في سبب الملك ، فلذلك إذا أحيا الأرض على هذا الوجه ثم تركها بعد الإحياء فزرعها آخر فيكون المحيي الأول أحق بها لأنه بإحيائه للأرض أصبح مالكا لها وبتركه الأرض لا تخرج عن ملكه ( الطوري في إحياء الموات ) وقد ذكر ذلك في شرح المادة ( 1270 ) .
ويثبت عقلا لزوم إذن السلطان وذلك أن هذه الأراضي كانت قبل
صححه ابن حبان.
فلم تجل جولة حتى رأيتهم في جيد كل كمي منهم مسد
مبني على ضعيف أن الدية تلزمهم ابتداء ، وقد يرث المقتول قاتله كأن يجرحه ، ثم يموت هو قبله ومن الموانع الدور الحكمي كما مر آخر الإقرار وكون الميت نبيا { قال صلى الله عليه وسلم نحن معاشر الأنبياء لا نورث } ويحتاج لذلك عند موت عيسى صلى الله وسلم على نبينا وعليه وعلى سائر الأنبياء .
[٧٣٢]- (٥٩٢٣) خ ونا إسحاق بن نصر، نا يحيى بن آدم، نا إسرائيل، عن أبي إسحاق، عن عبد الرحمن بن الأسود، عن أبيه، عن عائشة قالت: كنت أطيب النبي صلى الله عليه وسلم بأطيب ما نجد حتى أجد وبيص الطيب في رأسه ولحيته.
وعبارة الشوبري قال في المهمات ويستثنى صور إلى أن قال الثالثة كان قائما فانتهى إلى الركوع لقتل حية لا يضر قاله الخوارزمي في الكافي الرابعة سجد على مكان خشن فخاف جرح جبهته فرفع ثم سجد فللقاضي حسين احتمالان الأول البطلان مطلقا الثاني إن تحامل بثقل رأسه بطلت بالعود فطريقه أن يزحف عن الخشونة ولا يرفع وإن لم يتحامل لم تبطل ويجريان فيمن سجد على
ح وأخبرنا أحمد بن أبي بكر بن مشرف سماعا عليه، عن أبي الحسن علي بن أبي عبد الله بن المقير، عن أبي الفضل أحمد بن طاهر الميهني، أنا أحمد بن علي بن خلف , قال: أنا الحاكم أبو عبد الله بن محمد بن عبد الله الحافظ , قال: ثنا محمد بن علي الشيباني بالكوفة، ثنا أحمد بن حازم بن أبي غرزة، ثنا ضرار بن صرد، ثنا أبو بكر بن عياش , عن الأعمش، عن عبد الله بن عبد الله الأسدي، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس رضي الله عنهما , قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «تسمعون ويسمع منكم، ويسمع ممن يسمع منكم» .
قالوا : ويجوز أن يقال يرجع بالمائة التي غرمها أيضا لأنه لحقه في أمر الميت ، والوارث إذا بيع له بمنزلة الغريم لأنه إذا لم يكن في التركة دين كان العاقد عاملا له .
لأن نفعه غير محقق كما قال ابن عبد السلام ، أو أنه إنما يمنع ذلك مع الشرط كما سبق في القرض وهو أولى من الأول لما يراد على الأول من أن النفع المظنون كالمحقق وبعبارة أخرى ، ولا يقال أن ذلك خديعة وهي محرمة ؛ لأنا نقول المحرمة ما كانت وقت الشراء وهذه متقدمة ( قوله : ولا بأس أن يعير دابته إلخ ) ظاهر العبارة ولو لغير الاستئلاف وكذا في كلام غيره وفي عج وليس له فعل العارية إلا للاستئلاف وإلى كلام عج أشار بعد ذلك بقوله ، وأما العارية إلخ فوقع في كلامه التخالف إلا أن يقال الأول يقيد بالاستئلاف .
وفي البحر أطلق فشمل ما إذا برهن الخارج فقط على النتاج وقضى له ثم برهن ذو اليد يقضي له ويبطل القضاء الأول ولو ادعى ذو اليد نتاجا أيضا، ولم يبرهنا حتى حكم بها للمدعي بالنتاج ثم برهن المدعى عليه على النتاج لا ينتقض الحكم ثم علم أن المقضي عليه في حادثة لا تسمع دعواه بعده إلا إذا برهن على إبطال القضاء أو على تلقي الملك من المقضي له أو على النتاج انتهى.
أو نفسه ) ذلك ( لزمه ) مطلقا ؛ لأنها كنايتان عن الذات ، وإن قصد إلزامها(7/355)
) للقلع الثاني ( أم لم يؤخذ منه شيء ) ، ولم يقتص منه ( لزمته قصاص وأرش ) ، أو أرشان بلا قصاص ( أو ) قلع ( بالغ غير مثغور سن مثغور انتظره ) حال القالع ، أو أخذ الأرش ( أو اقتص ) منه ( ولا أرش ) له مع الاقتصاص ( كالشلاء ) أي كما في أخذها بالصحيحة ( وانقطع طلبه ) بذلك فلو عادت السن لم تقلع ثانيا ، وقضيته أنه ينقطع حقه بالاستيفاء ، وإن لم يشرط عليه أن لا حق له فيما يعود ، وهو ظاهر ما نقله الأصل عن ابن كج وخرج بالبالغ الصغير فلا قصاص عليه ويتعين الأرش ( أو ) قلع ( غير مثغور مثله ) أي سن مثله ( انتظر ) حاله فلا قصاص ، ولا(18/398)
طسٓ تلك ءايت القرءان وكتابٖ مبين (1) هديٗ وبشري للمؤمنين (2) الذين يقيمون الصلوة ويؤتون الزكوة وهم بالأٓخرة هم يوقنون (3) إن الذين لا يؤمنون بالأٓخرة زينا لهم أعملهم فهم يعمهون (4) أولٓئك الذين لهم سوٓء العذاب وهم فے الأٓخرة هم الأخسرون (5) وإنك لتلقي القرءان من لدن حكيم عليم (6) إذ قال موسي لأهله إني ءانست ناراٗ سـٔاتيكم منها بخبر أو ءاتيكم بشهاب قبسٖ لعلكم تصطلون (7) فلما جآءها نودي أن بورك من فے النار ومن حولها وسبحن الله رب العلمين (8) يموسي إنه أنا الله العزيز الحكيم (9) وألق عصاك فلما رءاها تهتز كأنها جآنٞ ولي مدبراٗ ولم يعقب يموسي لا تخف إنے لا يخاف لدي المرسلون (10) إلا من ظلم ثم بدل حسنا بعد سوٓءٖ فإنے غفورٞ رحيمٞ (11) وأدخل يدك فے جيبك تخرج بيضآء من غير سوٓءٖ فے تسع ءايت إلي فرعون وقومه إنهم كانوا قوماٗ فسقين (12) فلما جآءتهم ءايتنا مبصرةٗ قالوا هذا سحرٞ مبينٞ (13) وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلماٗ وعلواٗ فانظر كيف كان عقبة المفسدين (14) ولقد ءاتينا داود وسليمن علماٗ وقالا الحمد لله الذے فضلنا علي كثيرٖ من عباده المؤمنين (15) وورث سليمن داود وقال يأيها الناس علمنا منطق الطير وأوتينا من كل شےء إن هذا لهو الفضل المبين (16) وحشر لسليمن
حرف الشين(2/1113)
89- م مقرون 4: شهر بن حوشب الأشعري الشامي،
قال أبان بن سمعة : قلت لشهر :
14181- أخبرناه أبو عبد الله الحافظ أخبرنا أبو عبد الرحمن : محمد بن عبد الله بن أبى الوزير حدثنا أبو حاتم : محمد بن إدريس حدثنا محمد بن عبد الله الأنصارى حدثنى أشعث بن عبد الملك عن الحسن عن سمرة عن النبى -صلى الله عليه وسلم- قال :« إذا أنكح المجيزان فالأول أحق ».(7/141)
قوله : ( كالحجاز ) قال ابن حجر : ويؤخذ منه أن البلد لو خالفت قطرها في أصل وضعها بأن كان شأنه الحرارة دائما أو شأنها أي البلد البرودة ، كذلك كالطائف بالنسبة لقطر الحجاز أو عكسه لم يعتبر القطر هنا ، بل تلك البلد الذي هو فيها .
وكذا فرادى بمسجد فالجماعة ليست بقيد بالنسبة للمسجد كما قرره شيخنا ح ف ؛ لأنه يسن الإبراد لمنفرد يريد الصلاة في المسجد على المعتمد .
الحديث الأول: عن أبي بكر الصديق رضي الله عنه.
المكان الثالث عشر: مسجد العقبة، حيث بايع الأنصار.
عن التصريح بعقد الأمان فيكون في عبارة الكتاب تصريح باللازم ثم ضبط آمنوهم بالمد، كما في قوله تعالى {وآمنهم من خوف} [قريش: ٤] وحكى مكي من اللحن قصر الهمزة والتشديد،
(فإن زنى المجنون في إفاقته) فعليه الحد لأنه مكلف (أو أقر في إفاقته أنه زنى في إفاقته فعليه الحد) قال في المبدع بغير خلاف نعلمه قال (فإن أقر في إفاقته) أنه زنى (ولم يضفه إلى حال) إفاقة ولا جنون (أو شهدت عليه البينة بالزنا
كريمة أنساب بأيد كريمة    مسهدة في حالة ومنيمة
قال يعقوب بن سفيان: أسامة بن زيد عند أهل المدينة ثقة مأمون.
[فصل مسائل تتعلق بالأضحية]
( فصل ) ويقال : إن هذه الطائفة تضيف إلى ما هي فيه من الباطل استحضار المرد في مجالسهم ، والنظر في وجوههم ، وربما زينوهم بالحلي ، والمصبغات من الثياب ، وتزعم أنها تقصد بذلك الاستدلال بالصنعة على الصانع قال الأستاذ القشيري رحمه الله : وهو من رؤساء وطائفتهم قولا عظيما في الرد عليهم ، وكشف فضائحهم : من ابتلاه الله بشيء من ذلك فهو عبد أهانه الله ، وخذله ، وكشف عورته ، وأبدى سوأته في العاجل ، وله عند الله سوء المنقلب في الآجل .
(قوله: أم من غيره) الغير هو من فوق الميقات (قوله: أو انقطاع عن رفقة) والأصح أن مجرد الوحشة هنا لا يعتبر حج وقوله: أو مرض شاق أي: لا يحتمل عادة وإن لم يبح التيمم ع ش على م ر. (قوله: أعم من قوله لزمه مع العود إلخ) أي: أعم من جهات ثلاثة فقوله: ليحرم منه ليس قيدا بل مثله العود محرما وقوله: منه ليس بقيد بل مثله العود إلى ميقات آخر مثله مسافة وقوله: إلا إذا ضاق الوقت إلخ ليس قيدا أيضا بل مثلهما
ولآخره
علي، ولا غيرهما، ولا ادعى العباس ولا علي -ولا أحد ممن يحبهما -الخلافة لواحد منهما، ولا أنه منصوص عليه، بل ولا قال أحد من الصحابة إن في قريش من هو أحق بها من أبي بكر، لا من بني هاشم ولا من غير بني هاشم، وهذا كله مما يعلمه العلماء العالمون بالآثار والسنن والحديث، وهو معلوم عندهم بالاضطرار.
وأما التطوع قبل الفجر والظهر فآكد من ذلك ( ؛ لأن لهما زيادة مزية ، قال صلى الله عليه وسلم { صلوهما ولو طردتكم الخيل } والأمر للندب بدليل التأكيد بقوله { وإن طردتكم الخيل } ( وقال صلى الله عليه وسلم { من ترك الأربع قبل الظهر لم تنله شفاعتي } وهو وعيد عظيم ، ودلالته على وكادة الأربع أقوى من الأول ، وهذا قول فخر الإسلام وشمس الأئمة السرخسي وصاحب المحيط وقاضي خان والتمرتاشي والحلواني ( وقيل هذا ) أي قول لا بأس بأن يتطوع ( في
قوله : [ وهذا بعيد أيضا لا يقتضي الحرمة ] : أما بعده من كلام المتن فظاهر ، وأما كونه لا يقتضي الحرمة فغير ظاهر بل متى كان التصوير هكذا كانت حرمته ظاهرة لأن دفع الثمانية ورجوعها إليه سلف جر له نفعا وهو تولية المأمور الشراء له فتأمل منصفا .
قوله : [ بل يمضي بالثمانية نقدا ] : أي عند الفوات فيتفق القولان
قوله عليه الصلاة والسلام  { الشفق هو الحمرة }  ( موقوف ) على ابن عمر ذكره في الموطإ والموقوف لا يصلح حجة ( وفيه ) أي في الشفق ( اختلاف الصحابة ) كما ذكرناه ، قيل معنى كلامه أن التمسك بالحديث فيما اختلف فيه الصحابة لا يجوز ؛ لأن عدم التمسك به أو عدم القبول دليل انقطاعه فكيف يجوز التمسك في ذلك بالموقوف : وفيه نظر ؛ لأنه حينئذ مشترك الإلزام .
(وبنت كل أخ، وبنت ولده وإن سفل) أي: ولد كل أخ؛ لقوله تعالى: ﴿وبنات الأخ﴾.
وفيه أيضا أنه وإن فرض زيادة سعره بمصر بواسطة نقله إليها من الصعيد لكن قد تكون مؤنة النقل التي دفعها المسلم للمسلم إليه دافعة لضرورة زيادة السعر بمصر كما لو كان يباع في الصعيد بعشرة دراهم وفي مصر بخمسة عشر وكانت أجرة نقله خمسة فإذا دفع إليه خمسة أمكنه أن يضم إليها عشرة ويحصل بالخمسة عشر المسلم فيه من مصر ولم يلحقه ضرر ولم يغرم زيادة على قيمته بالصعيد فينبغي أن يفصل رابعها قال شيخنا في شرح الإرشاد بعد تقرير المسألة بما من جملته
وعبارة أشباه السيوطي، وينبغي استثناء ذلك في الوصية فإنه يصح
(11/231)
أنارت فؤدا كان كالبيت مظلم وليس كأفلام الهنود غرامنا فقلت لها : من يرحم الناس يرحم
٢٣٩٠ - عن ابن عيينة، عن عمرو بن دينار قال: «رأيت محمد بن الحنفية يصلي في مسجد منى، والناس يمرون بين يديه، فجاء فتى من أهله فجلس بين يديه»، قال عبد الرزاق: «ورأيت أنا ابن جريج يصلي في مسجد منى على يسار المنارة، وليس بين يديه سترة، فجاء غلام فجلس بين يديه»
وما نرسل المرسلين إلا مبشرين ومنذرين فمن آمن وأصلح فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون (٤٨) والذين كذبوا بآياتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون (٤٩)
تنجيكم من عذاب أليم (١٠) تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم} إلى قوله {الفوز العظيم}.
٤٤١٠ - عن ابن جريج قال: قلت لعطاء: أرأيت إن صلاهما المرء عند وقت إحداهما قال: «لا يضره»
٧٧٩ - حدثنا أبو زرعة ثنا عمرو بن حماد ثنا أسباط عن السدي: وإذا لقوا الذين آمنوا قال: هؤلاء ناس من اليهود آمنوا ثم نافقوا. قال أبو محمد: وروي عن قتادة نحو قول الربيع.
قوله: كما قال ابن الرفعة) أي وغيره. (فرع) لو التقط مالا، ثم ادعى أنه ملكه قبل قوله: ذكره في الكفاية ومحله عند عدم المنازع بخلاف ما لو التقط صغيرا، ثم ادعى أنه ملكه فإنه لا يقبل قوله: فيه.
فإنه في بلاد السودان مستوحش ولا يعرف منه مستأنس عندهم ا هـ ولم يبين حكمه .
ما يجلب منه إلى المصر في الغالب فهو بمنزلة فناء المصر يحرم الاحتكار فيه لتعلق حق العامة به، بخلاف ما إذا كان البلد بعيدا لم تجر العادة بالحمل منه إلى المصر؛ لأنه لم يتعلق به حق العامة.
في الزوائد إسناده ضعيف فيه ابن أبي ليلى واسمه محمد بن عبد الرحمن فضعفه من قبيل حفظه
564 - قوله ( بأكفهم )
بكاف وزاي مشددة على بناء المفعول في النهاية الكزازين يتولد من البرد وقيل هو نفس البرد وفي الصحاح الكزاز بالضم داء يأخذ من شدة البرد ومكز الرجل فهو مكزوز إذا انقبض من البرد
قوله ، والحجر عليه كالحر مع قيام الغرماء ، وقد علمت ما فيه .
الخيار أن صاحب الخيار له فسخ البيع هذه المدة لكن يشترط فسخ البيع في مجموع المبيع وتبليغ ذلك إلى الطرف الآخر إذا لم يكن مانع فإذا أراد المشتري رد المبيع الذي اشتراه وقبضه فمئونة رده عليه .
حكم له ( انظر المادة
(فأجاب) بأن المعتمد نفوذ عتقه؛ لأن العتق لا يندفع بالجهل إذ العبرة بما
والبضاعة كالمضاربة إلا أن المضارب يملك البيع والمستبضع لا ، 66 - إلا إذا كان في قصده ما يعلم أنه قصد الاسترباح أو نص على ذلك ( انتهى )
أقول : الظاهر أن يقال : والبضاعة المطلقة .
بعد الأكل والشرب: يقول ﷺ: «من أكل طعاما ثم قال: الحمد لله الذي أطعمني هذا ورزقنيه من غير حول مني ولا قوة غفر الله له ما تقدم من ذنبه» (١).
هكذا قال غير واحد من العلماء. والتحقيق أنه يتعين كونه خبر مبتدأ محذوف. لأنه كلام مستأنف من كلام الله. ولا يصح تعلقه بقول موسى لا يضل ربي لأن قوله فأخرجنا يعين أنه من كلام الله، كما نبه عليه أبو حيان في البحر، والعلم عند الله تعالى.
الخلاصة : إن المجلة قد اختارت القول الثاني في المادة ( 1311 ) وفي المادة ( 1313 ) أيضا وحسب القول المذكور إذا راجع مريد التعمير شريكه وامتنع الشريك عن التعمير ثم عمر بعد ذلك فله حق المراجعة بالقيمة وإذا عمر بدون أن يراجعه بتاتا فيثبت حكم التبرع أي أن القول الثاني مقيد بالمطالبة والامتناع .
حدثنا يحيى بن الوليد، حدثنا محل بن خليفة، أخبرنا أبو السمح قال: كنت خادم النبي صلى الله عليه وسلم، فجيء بالحسن أو الحسين فبال على صدره، فأرادوا أن يغسلوه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "رشه؛
يباعدن حبا يجتمعن ووصله فكيف بحب يجتمعن وصده
لنقلهما الماء إلى الأعضاء (ويجب) غسلهما (لذلك) أي: القائم من نوم ليل ناقض لوضوء (تعبدا) لحديث " إذا استيقظ أحدكم " وتقدم (ثلاث) فلا يجزئ مرة ولا مرتين (بنية شرطت) لحديث «إنما الأعمال بالنيات» .
٤١٦ - حدثنا عبد الله بن مسلمة قال حدثنا إبراهيم بن سعد عن ابن شهاب عن محمود بن الربيع عن عتبان بن مالك أن النبى - صلى الله عليه وسلم - أتاه فى منزله فقال «أين تحب أن أصلى لك من بيتك». قال فأشرت له إلى مكان، فكبر النبى
يبطل عمده ، وإن قل ؛ لأنه لعب ، واللعب يبطل قليله كما تقدم .(3/105)
( مسألة ) وأما ابن السبيل فهو المسافر قال ابن وهب في العتبية هو الذي لا يجد دابة ولا ما يكريها به ، وقال شيوخنا العراقيون ابن السبيل يكون مبتدئا لسفره وقد يكون مستديما له فأما المبتدئ لسفره فهو الغريب يكون بالبلد له فيه مدة ، ثم يريد الرجوع إلى وطنه فهذا مبتدئ لسفره وأما المستديم له فهو الذي يكون في أثناء سفره فلا خلاف نعلمه في أنه يجوز دفع الزكاة إلى مستديم السفر وأما مبتدئه فقال مالك والشافعي يجوز دفع الزكاة إليه ومنع ذلك أبو حنيفة والدليل على صحة ما ذهبنا إليه أن هذا مريد للسفر فجاز له أخذ الزكاة كالمستديم وتبيين ذلك أن المستديم للسفر إنما يأخذه للمستقبل وأما الماضي فلا اعتبار به .
فحال ارتداد منه لا وقف أجدر .
ا هـ .
( ولو كفل اثنان واحدا وكفل كل واحد منهما ) أي : من الكفيلين ( كفيل آخر فأحضره أحدهما ) أي : أحد الكفيلين الأولين برئ هو ومن تكفل به الأول بتسلمه والثاني ببراءة أصله ( وبقي ) الكفيل ( الآخر ومن تكفل به ) حتى يسلماه أو أحدهما أو يسلم نفسه ، أو يبرأ من الحق .(10/374)
(فصل في جناية المدبر وأم الولد)
حدثنا محمد بن المثنى، وابن، بشار قالا حدثنا محمد بن جعفر، قال حدثني شعبة، عن عمرو بن مرة، عن أبي عبيدة، عن أبي موسى، قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم بأربع ‏ ‏ إن الله لا ينام ولا ينبغي له أن ينام يرفع القسط ويخفضه ويرفع إليه عمل النهار بالليل وعمل الليل بالنهار ‏‏ ‏.‏
الشرح
وأما من قال: «افعلوا كل شيء إلا النكاح»، فمعناه الإذن في الجماع؛ ولم يبين محله، وقوله: «شأنك بأعلاها»، بيان لمحله.
الشرح
في لفافتين ولا تجوز الزيادة على ثوب يستر كل البدن إن كفن من بيت المال أو مما وقف على الأكفان كما أفتى به ابن الصلاح.
٨٦٩.... وابن جريج بأبي الوليد ... وخالد كني للتعديد
أي كانوا يكتبون عنه أحاديثه عن شعبة في حياة شعبة، وهذا لا يعني أنهم لا يأخذون عن شعبة
أهم يقسمون رحمت ربك نحن قسمنا بينهم معيشتهم فى ٱلحيوة ٱلدنيا ورفعنا بعضهم فوق بعض درجت ليتخذ بعضهم بعضا سخريا ورحمت ربك خير مما يجمعون
 الخطاب هو أن يكتب قاضي بلد إلى قاضي بلد آخر بما ثبت عنده من حق الإنسان من بلد القاضي الكاتب على آخر في بلد القاضي المكتوب إليه وينفذ المكتوب إليه ذلك في بلده، فيقع الحكم هنالك عملا بقوله: (قبل والحكم في المشهور) البيت.
لبنان الشرقية، ومجموعة منابع الزراعة قرب بلدة جوسية في شمال البقاع، حيث يدخل بعدها إلى الأراضي السورية عند نقطة طاحونة العمرية في بلدة ربلة، ليشكل وادي العاصي المعروف في سوريا. وبعد أن يقطع 20 كيلومترا في الأراضي السورية، يدخل إلى بحيرة قطينة ويخرج منها متابعا
6901 - حدثنا نصر بن باب عن الحجاج عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أنه قال إن امرأتين من أهل اليمن أتتا رسول الله صلى الله عليه وسلم وعليهما سواران من ذهب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتحبان أن سوركما الله سوارين من نار قالتا لا والله يا رسول الله قال فأديا حق الله عليكما في هذا(11/502)
.
قال ابن تميم : ومتى قلنا : محل النية الأولى ، فهل تجب في الثانية ؟ على وجهين ، وقال في الحواشي : ومتى قلنا محل النية الأولى : لم تجب في الثانية .
وأخذه أيضا : من نصه في جمع المطر إذا صلى إحداهما في بيته ، والصلاة الأخرى في المسجد ، فلا بأس .
} ، قال ابن يونس قال ابن القاسم إن قال وهبت لك صداقك يلزمه ألبتة ولا ينوي .
يدر تارة وينقطع أخرى، فلا بد من الاغتسال ليترجح جانب الانقطاع (ولو لم تغتسل ومضى عليها أدنى وقت الصلاة بقدر أن تقدر على الاغتسال والتحريمة حل وطؤها) لأن الصلاة صارت دينا في ذمتها فطهرت حكما.
(قوله: ولو
لغيره .
قال: وفي عصر هذا الملك كتب " لوقا " إنجيله بالرومية إلى رجل شريف من عظماء الروم يقال له " فوفيلا " فكتب له أيضا الأبركسس الذي فيه أخبار التلاميذ.
فكأننا فيما نطالع عنه نشهد فضل كدك
( قوله : ويصح الصلح ) أي لو ادعى مالا فأنكر وحلف ثم ادعاه عند قاض آخر فأنكر فصولح صح ولا ارتباط لهذه بمسألة الوديعة قال المودع ضاعت الوديعة أو رددتها وأنكر ربها الرد أو الهلاك صدق المودع بيمينه ، ولا شيء عليه فلو صالح ربها بعد ذلك على شيء فهو على أربعة وجوه .
كم في هوادجهن من قمر # يعدو على الألباب أو يسطو
فلورانس تشادويك ، سباحة أمريكية ، ولدت في عام ١٩١٨ ومارست السباحة في سن مبكرة حيث شاركت في أول سباق لها قبل أن تبلغ العاشرة من عمرها وعندما بلغت الحادية عشرة من عمرها خاضت سباق التحدي في مياه مفتوحة وبمشاركة سباحين كبار وتمكنت من تحقيق المركز الرابع. وفي ٨ أغسطس عام ١٩٥٠م كانت أول مغامرة لها في بحر المانش عندما تمكنت من عبوره في اتجاه واحد في رحلة استغرقت ١٣ ساعة وعشرين دقيقة لتحطيم الرقم القياسي العالمي في ذاك الوقت وكان مسجلا باسم السباحة الأمريكية جريترود إلديري. وفي ١١ سبتمبر قامت برحلة العودة من إنجلترا إلى فرنسا وأتمتها بنجاح حيث استغرقت رحلة العودة ست عشرة ساعة وتسع عشرة دقيقة ، لتصبح أول سيدة في العالم تتمكن من عبور المانش من فرنسا إلى إنجلترا وبالعكس. وفي عام ١٩٥٤ حاولت دخول التاريخ مرة أخرى من خلال عبور بحيرة أونتاريو في كنادا لتكون أول إنسان في العالم يحقق هذا الإنجاز لكنها فشلت. وفي اليوم التالي نجحت منافستها الكندية مارلين بل في تحقيق هذا الإنجاز. توفيت عام ١٩٩٥. روابط خارجية مراجع أمريكيات في القرن ٢٠ أمريكيون في القرن ٢٠ خريجو ثانوي
9850- حدثناه كامل بن أحمد المستملى أخبرنا بشر بن أحمد المهرجانى حدثنا داود بن الحسين البيهقى حدثنا يحيى بن يحيى أخبرنا أبو معاوية عن هشام بن عروة
1257 - حدثنا أبو نعيم حدثنا مسعر عن أبي عون عن أبي صالح الحنفي عن علي قال قيل لعلي ولأبي بكر يوم بدر مع أحدكما جبريل ومع الآخر ميكائيل وإسرافيل ملك عظيم يشهد القتال أو قال يشهد الصف(2/411)
من كان بينه وبين الإمام نهر أو طريق فلا صلاة له ، وفي رواية فليس معه ، والمراد طريق تمر فيه العجلة فما دون ذلك الطريق لا طريق ، والمراد من النهر ما تجري فيه السفن فما دون ذلك بمنزلة الجدار لا يمنع صحة الاقتداء ، فإن(2/51)
وقال القاضي : حر لسعة تصرفه ، لا
(ولو قال) المدعى عليه (كان) المدعى به (بيدك) أمس (أو) كان (لك أمس وهو ملكي الآن لزمه) أي المدعى عليه (بيان سبب زوال يده) أو ملكه لأن الأصل بقاء الملك أو اليد.
والله أعلم انتهى .(1/156)
ويكون  أحسب  هو العامل فيه .
مضي زمن يمكن فيه نقله وفي جميع الصور لا بد من إذن البائع إن كان له حق الحبس وإلا فلا حاجة لإذنه هكذا فهمت ذلك من كلامهم وظهر لي أنه حاصل مرادهم ثم أوردته على بعض الفقهاء الفضلاء فأجابني بعد عام بمثل ذلك وبأنه الذي تحرر له بعد المراجعة ، والتأمل وقولنا وكيل المشتري ينبغي أن المراد وكيله في مجرد العقد لا القبض وإلا فيتجه حصول القبض تأمل نعم يبقى الكلام في منقول خفيف في يد المشتري بالفعل كثوب خفيف مرفوع في يده هل يكون مقبوضا بنفس العقد ، أو لا بد من زمن يمكن فيه تناوله ورفعه فيه نظر ولعل الأقرب إلى كلامهم الثاني فليتأمل والله أعلم ( تنبيه ) إن من الإذن في القبض التخلية باللفظ وحينئذ إنما يحتاج إليها إذا كان للبائع حق الحبس فليتأمل ( قوله للمشتري بلفظ ) أي : من البائع يدل على التخلية نص عليه الشافعي وجرى عليه الأصحاب ( قوله مع تسليمه المفتاح ) هذا إن كان الغلق مقفلا فإن لم يكن غلق فواضح أنه يكفي مجرد التخلية وكذا إن كان وليس مقفولا وإن لم يسلمه المفتاح فيما يظهر وغاية الأمر أنه سلمه بعض المبيع دون بعض فيعطى كل حكمه حجر ع .
وقيل في منثور الحكم : المزاح يأكل الهيبة كما تأكل النار الحطب .
فنظمه النيسابوري في قصيدته الجامعة للآداب فقال وزاد : شر مزاح المرء لا يقال وخيره يا صاح لا ينال وقد يقال كثرة المزاح من الفتى تدعو إلى التلاح إن المزاح بدؤه حلاوه لكنما آخره(1/391)
قالت عائشة رضي الله عنها: ولقد رأيته ينزل عليه الوحي في اليوم الشديد البرد فيفصم عنه وإن جبينه ليتفصد عرقا"١.
( و ) كره ( سكنى ) بأهله ( فوقه ) أي المسجد إن بنى المسكن قبل وقفه لا بعده فيحرم كما يأتي له في الموات في قوله ، ومنع عكسه فلا معارضة
، فإن لحمه نجس أما إذا رجع الضمير إلى الخنزير فلا فساد ؛ لأنه حينئذ يكون حاصل الكلام لحم خنزير نجس ؛ لأن الخنزير نجس يعني أن هذا الجزء من الخنزير نجس ؛ لأن كله نجس هذا هو التحقيق في الباب لأولي الألباب ا هـ .
فالذميات : يبحن بلا نزاع في الجملة .
وقيل : يحرم نكاح الحربية مطلقا .
واختيار ابن عقيل .
وديمومة أدرجتها بشملة # تشكى إلي عض نسع وأقتابا
( قوله : وإن قلعهما أي البناء والغرس الشفيع ) أقول الصواب فعلهما بالفاء فالعين فاللام لمكان قوله فاستحقت ؛ لأنه إذا كان قلعه مقدما على الاستحقاق كان إتلافا منه لا بأمر أحد
[فصل نظر العبد في الذنب]
إن الله - عز وجل - قد حبس عن مكة الفيل، وسلط عليها رسوله والمؤمنين ألا [متن] ٦٨٠
٢٤٥ - إن الله لا يعذب بدمع العين، ولا بحزن القلب, ٣٥٦
٢٥٠ - إن
فإنك لست تلقى أحدا من أهل الملل وإن كان كافرا إلا وهو مقر بأن الله ربه وخالقه ورازقه، وهو في ذلك كافر حين خالف شريعة الإسلام
؛ لأن العمل دين على العامل ، والثمرة ، وإن لم تكن دينا لكنها معدومة فهي في معنى الدين وبيع الدين بالدين على هذه الصورة مجمع على بطلانه وهذه الشبه إنما تتحقق من لزومها ، فإذا قيل بأنها لا تلزم زال هذا الإشكال وأشبهت القراض وذكرت عن بعضهم أنه حكى الإجماع على جواز إجارة الأرض بالذهب ، والفضة وليس بصحيح ؛ لأن جماعة كرهوها ، ومسألة إجارة الأرض ، والمساقاة على ما بها من الشجر ، والمزارعة ، والمخابرة مسائل كثيرة .
سياق ما روي من كرامات إبراهيم الآجري
ضمن تشكيلة السنه من الفيفا خمس مرات وجائزة اليويفا لأفضل فريق وفريق الموسم في الدوري الإسباني في عام 2016. شارك مارسلو مع المنتخب البرازيلي لأول مرة في عام 2006 ضد ويلز وسجل هدفا. وقد استدعي إلى تشكيلة الفريق الأولمبي في أولمبياد 2008، حيث فاز بالميدالية البروزنية. بعد أربع سنوات، كان جزءا من الفريق الأولمبي البرازيلي المشارك في أولمبياد 2012، كأحد اللاعبين الثلاثة الذين تجاوزوا السن، حيث فازت البرازيل بالميدالية الفضية. تم اختيار مارسلو للمشاركة مع البرازيل في كأس القارات 2013، وشارك كأساسي في جميع المباريات الخمسة، حيث فازت البرازيل بنتيجة 3–0 في النهائي أمام إسبانيا. كان ضمن تشكيلة المنتخب البرازيلي في كأس العالم 2014 التي كانت أول بطولة كأس العالم يشارك فيها. وصلت البرازيل إلى الدور نصف النهائي وتم أختياره ضمن فريق الأحلام للبطولة. في مايو 2018
[فصل ذكاة الجنين ذكاة أمه]
ثانيا قبل الفراغ جاز أن لا يغسله، وإلا هو المختار ولو كانت به دماميل أو جدري فتوضأ وبعضها سائل ثم سال الذي لم يكن انتقض وضوءه؛ لأن هذا حدث جديد كما إذا سال أحد منخريه فتوضأ مع سيلانه وصلى ثم سال المنخر الآخر في الوقت انتقض وضوءه.
وقوله تعالى: اتبع ما أوحي إليك من ربك لا إله إلا هو وأعرض عن المشركين [٦ \ ١٠٦] .
وبهذا تعلم أن شروط المجتهد التي يشترطها الأصوليون إنما تشترط في الاجتهاد، وموضع الاتباع ليس محل اجتهاد.
هذا لفظ حديث يعقوب وفي رواية عبد العزيز «فعمل هذه الثلاث درجات» .
أخرجاه في الصحيح [ (٣) ] من حديث سفيان بن عيينة.
( 41 ) قوله : ولا تدخل مع العاقلة .
( 42 ) قوله : إن ثبت زناها بالبينة .
قيل عليه يخالفه ما ذكره في كتاب القضاء ونص عبارته : يقبل قول أمين القاضي إذا أخبر بشهادة شهود على عين تعذر حضورها كما في دعوى القنية ، بخلاف ما إذا بعثه لتحليف المخدرة فقال : حلفتها لم يقبل إلا بشاهدين معه كما في الصغرى ( انتهى ) .
أقول نهي بصيغة النفي وهو أبلغ في النهي كما في قوله
انتهى يريد وكذلك فيما يتحد جنسه من الربوي فلا يحرم فيه إلا النساء خاصة .
سفيان بن عيينة ، عن زياد بن علاقة ، عن أسامة بن شريك رضي الله عنه قال : شهدت الأعراب يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم : علينا حرج في كذا وكذا ؟ فقال لهم : عباد الله ، وضع الله عز وجل الحرج إلا من اقترض من عرض أخيه شيئا فذلك الذي حرج ، وقال : تداووا عباد الله ، فإن الله ما وضع داء إلا وضع معه شفاء إلا الهرم ، قالوا : يا رسول الله ، ما خير ما أعطي العبد ؟ قال : خلق حسن
(حديث أنس بن مالك رضي الله عنه الثابت في صحيح مسلم) أن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فسأله، فأعطاه غنما بين جبلين، فرجع إلى قومه فقال يا قوم أسلموا فإن محمدا يعطي عطاء لا يخشى الفاقة.
١١٩٣ - حدثنا ‌أبو داود ، قال: حدثنا ‌أيوب بن عتبة ، عن ‌قيس بن طلق ، عن ‌أبيه ، قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا يحل لامرأة أن تمنع زوجها ولو على ظهر قتب».
قوله [ من كونه معصوما ] : أي من حين الرمي إلى حين التلف كما تقدم إيضاحه .
قوله : [ يقتضي من حيث الفاعل ] : أي لأن الأصل في التشبيه أن يكون تاما فأفاد بهذا الاستثناء أن التشبيه غير تام .
مسألة: ثم يقول: «سبحانك اللهم وبحمدك, وتبارك اسمك وتعالى جدك ولا إله غيرك».
وكذلك عدم الدليل المعين لا يستلزم عدم المدلول عليه، فإن كل ما خلقه الله دليل عليه، ثم إذا عدم ذلك لم يلزم عدم الخالق، فلا يجوز نفي الشيء لعدم الدليل الدال عليه، إلا أن يكون عدم الدليل مستلزما لعدمه، كالأمور التي تتوفر الهمم على نقلها، إذا لم ينقل علم انتفاؤها.
وقد روى ابن ماجه عن أبي بكر بن أبي شيبة عن وكيع عن هشام بن عروة عن أبيه عن أم هانئ أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لها { اتخذي غنما فإن فيها بركة } إسناد جيد ولابن ماجه بإسناد جيد من حديث عروة البارقي { الإبل عز(3/65)
يحرر تميز السفاهة عن اللعن والهجو
يلوح بها طلع نضيد كأنه    فرائد ساوى بينها كف ناظم
وصنف منهم يسمون أهل الحل ، وهم الذين منازلهم داخل المواقيت الخمسة خارج الحرم كأهل بستان بني عامر وغيرهم ، وصنف منهم يسمون أهل الحرم ، وهم أهل مكة ، أما الصنف الأول فميقاتهم ما وقت لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يجوز لأحد منهم أن يجاوز ميقاته إذا أراد الحج أو العمرة إلا محرما ؛ لأنه لما وقت لهم ذلك فلا بد وأن يكون الوقت مقيدا ، وذلك إما المنع من تقديم الإحرام عليه ، وإما المنع من تأخيره عنه ، والأول ليس بمراد لإجماعنا على جواز تقديم الإحرام عليه فتعين الثاني ، وهو المنع من تأخير الإحرام عنه .
• [٧١٤٣] عبد الرزاق، عن عبد الله بن محرر، قال: أخبرني ميمون بن مهران، قال: دخلت على ابن عمر أنا وشيخ أكبر مني، قال: حسبت أنه قال: ابن المسيب، فسألته عن الصدقة أدفعها إلى الأمراء؟ فقال: نعم، قال: قلت: وإن اشتروا به الفهود والبيزان؟ قال: نعم.
وقياسه في بيان(19/254)
( قوله : وأنه في يده ) أي وذكر المدعي أن المدعى به في يد المدعى عليه ؛ لأنه إنما يصير خصما بكونه في يده فإن لم يكن في يده فلا خصومة بينهما ، وإنما جعلت الضمير
له اهتزت بواسق نخل مصر وهال الأرز إرجاف الفضاء
فيها مسألتان : المسألة الأولى في معنى القسم فيها : وفيه ثلاثة أقوال : الأول : إن معناه ورب الذكر والأنثى .
وأسأل عنك نسيم الرياح ومن للنسيم بمن في الرجام
1709- فقد رواه مسلم بن إبراهيم عن سليمان بن كثير كما رواه سائر الناس عن الزهرى أخبرناه أبو سعيد بن أبى عمرو أخبرنا أبو عبد الله : محمد بن عبد الله الصفار حدثنا أحمد بن محمد البرتى القاضى حدثنا
ضمها ( والبندق ) بالباء كما عبر به النووي وغيره وبالفاء كما عبر به الأزهري وغيره ( والبطيخ ) ونحوها كتفاح وكمثرى وسفرجل وذلك لوقوع اسم الفاكهة عليها والعطف في قوله تعالى { فيهما فاكهة ونخل ورمان } لتخصيصهما وتمييزهما كما في قوله تعالى { وملائكته ورسله وجبريل وميكال } وقيد الفارقي الليمون والنارنج بالطريين فالملح منهما ليس بفاكهة واليابس منهما أولى بذلك ومقتضى كلامهم عدم دخول البلح والحصرم في الفاكهة وبه صرح المتولي لكن محله في البلح في غير الذي حلى أما ما حلى فظاهر أنه من الفاكهة وفي شمولها الزيتون وجهان في البحر ( لا القثاء ) بكسر القاف وضمها أو بالمثلثة والمد ( والخيار ) فليسا منها بل من الخضراوات كالباذنجان والجزر وظاهر كلامهم أن القثاء غير الخيار ، وهو الشائع عرفا لكن فسر الجوهري كلا منهما بالآخر ( ولا يدخل اليابس ) من الثمار ( في الثمار ) .
الشرح
٨٤ - حدثنا الحسين قال: حدثنا عبد الله قال: حدثنا إسحاق بن إسماعيل، وأحمد بن إبراهيم، قالا: حدثنا إسماعيل بن إبراهيم، قال: أخبرني زياد بن أبي حسان، أنه شهد عمر بن عبد العزيز حين دفن ابنه عبد الملك قال: فلما سوي عليه قبره بالأرض وجعلوا في قبره خشبتين من زيتون إحداهما عند رأسه والأخرى عند رجليه ثم جعل بينه وبين القبلة ثم استوى قائما وأحاط به الناس فقال: «رحمك الله يا بني فقد كنت برا بأبيك، وما زلت منذ وهبك الله لي مسرورا بك ولا والله ما كنت قط أشد سرورا ولا أرجى لحظي من الله فيك منذ وضعتك في الموضع الذي صيرك الله فرحمك الله وغفر لك ذنبك وجزاك بأحسن عملك وتجاوز عن سيئه ورحم كل شافع يشفع لك بخير من شاهد وغائب ورضينا بقضاء الله وسلمنا لأمره والحمد لله رب العالمين» ثم انصرف
٦٠٩٩ - بلوت وجربت الأخلاء مدة ... فأكثر شيء في الصديق ملال
وهو إزالة الشدة المطربة منه .
حدثنا مؤمل بن الفضل الحراني، حدثنا الوليد، حدثنا أبو عمرو، عن يحيى بن أبي كثير، عن عبيد الله بن مقسم، حدثني جابر، قال كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إذ مرت بنا جنازة فقام لها فلما ذهبنا لنحمل إذا هي جنازة يهودي فقلنا يا رسول الله إنما هي جنازة يهودي ‏.‏ فقال ‏ ‏ إن الموت فزع فإذا رأيتم جنازة فقوموا ‏‏ ‏.‏
بشيء وهو ينكره فيبقى تحت يد البائع إلى رجوع المشتري واعترافه به ويتصرف البائع فيه بحسب الظاهر أما في الباطن فالحكم محال على ما في نفس الأمر نظير ما يأتي في قوله قال الأذرعي وهذا في الظاهر أما في الباطن إلى آخره (قوله: والثمن) والحال (قوله: أو اختلفا في أحدهما) أي في عين المبيع فقط أو في عين الثمن فقط.
إلى أن ظهر المسيح ابن مريم عبد الله ورسوله وروحه وكلمته التي ألقاها إلى مريم، فأذن بنبوته أذانا لم يؤذنه أحد مثله قبله، فقام في بني إسرائيل مقام الصادق الناصح وكانوا لا يحبون الناصحين، فقال: إني رسول الله
الشرح
( قوله وإنما نفى مالك معرفته ) اعتذار عن المصنف وحاصله : كيف يليق بالمصنف أن يقتصر على قول غير الإمام وترك كلام الإمام ؟ وحاصل الجواب أنه لا يأتي الاعتراض إلا لو كان الإمام أنكره رأسا وإنما أنكر معرفته .
جمع الشمس والقمر جمع ورد مع الزهر
وقولهم إنه يشهد لصحة نهيه عن إمامة القاعد بعده ليس كذلك لما بيناه من أن الترك للفعل لا يدل
واتهم بأشياء في القدر؛ نسأل الله أن يغفر له ٠
باب إقام الصلاة وإيتاء الزكاة وصوم رمضان وأداء الخمس من الإيمان
ح (١٥٦٧) ونا آدم، نا شعبة، نا أبوجمرة، قال: تمتعت فنهاني ناس، فسألت ابن عباس فأمرني، فرأيت في المنام كأن رجلا قال لي: حج مبرور وعمرة متقبلة، فأخبرت ابن عباس فقال: سنة النبي [صلى الله عليه وسلم] (٣)، وقال: أقم عندي وأجعل لك سهما من مالي.
هو الواجب في نفس الأمر وفي علم الله تعالى، إلا أنه غير معلوم لنا، وهذا القول -عندنا- باطل؛ لأن الشرع قد صرح بأنه يجوز له ترك أيهما كان عند الإتيان بغيره؛ وذلك
الإقرار ، لأن وجوب الدية إذا كان بقضاء القاضي فلا جرم لا يتحقق وجوبها قبل قضاء القاضي وتأجيل الدية فرع وجوبها لا محالة ، إنما يتصور التأجيل من وقت القضاء لا قبله .
لعمري لنعم الحي من آل جعفر ... بحوران أمسى أقصدته الحبائل
ويا ربوة الربعين حييت ربوة ... على النأي مني واستهل بك الرعد
فإذا كان من نفى صفات الروح جاحدا معطلا لها، ومن مثلها بما يشاهده من المخلوقات جاهلا ممثلا لها بغير شكلها، وهي مع ذلك ثابتة
علق بحمل، فإن كان حمل ظاهر .. وقع،
(شفت العبرة بالنطق شفت ... وأكف الزجر بالوعظ كفت)
(ما عجبنا من مكر مكرها ... بل عجبنا من نفوس عرفت)
قال
قال ح ل : ولو غربت الشمس في بلد فصلى بها المغرب ثم سافر إلى بلد فوجد الشمس لم تغرب فيه وجب عليه إعادة المغرب كما أفتى به والد شيخنا .
من طبقات المصنف باختصاره، وقال في الأشباه والنظائر وقفت على مصنف لداود نفسه وهو رسالة أرسلها إلى المزني ليس فيها إلا الاستدلال على نفي القياس، ثم حرصت كل الحرص على أن أبصر فيها تفرقة بين الجلي والخفي أو تصريحه بعدم التفرقة فلم أجد ما يدل على واحد منهما وهذه الرسالة عندي بخط قديم مكتوب قبل الثلاثمائة، وقد قرأت منها على الوالد -
-صلى الله عليه وسلم- نهانا عن لبس الحرير إلا هكذا ووضع إصبعيه السبابة والوسطى. رواه مسلم فى الصحيح عن أبى خيثمة وأخرجه البخارى مختصرا كما مضى.(10/128)
البناء في ملكه ولو أراد أن يمنع جاره من صعود السطح حتى يتخذ سترة قالوا إن كان يقع بصره في دار الجار كان له أن يمنع ، وإن كان لا يقع بصره في داره لكن يقع عليهم إذا كانوا على السطح لا يمنعه عن الصعود ؛ لأنه كما يتضرر هو يتضرر الآخر خانية من فصل ما يدخل في البيع بلا ذكر ومثله في البزازية من الحيطان من الثاني في الحائط وعمارته .(7/116)
أيهات من جوز الفلاة ماؤه # يحسر طرف عينه فضاؤه
وسالم بن عبد الله كانوا يشربون الطلاء.
الشرح
توفي في خامس وعشرين شعبان من سنة سبع وعشرين وسبع مائة، وكان مولده سنة ثمان وخمسين وست مائة.
وقوله ( إنك رجل أيد ) أي قوي .
فتهن يا ملك الملوك بعيده # في ظل ملك دائم السلطان
ا هـ .
حيتك نفس صبة بتحية # وردت عليك نفيسة الأنفاس
ابن عباس فجاءه رجل أظنه من بني كرز، فرأى ابن عباس يسب الغلام، وأمه تتناوله، فقال: إنه لابنك، قال: فدعاه ابن عباس وحمل أمه على راحلته، وكان ابن عباس انتفى منه.
قوله (وإن حلف بصفة من صفات الفعل كغضب الله وسخطه لم يكن حالفا) لأن الغضب والسخط هو العقاب والنار وذلك ليس بيمين وكذا قوله ورحمة الله لأن الرحمة يعبر بها عن الجنة قال الله تعالى {ففي رحمة الله هم فيها خالدون} [آل عمران: ١٠٧] وقد يراد بالرحمة أيضا وذلك كله
ولو قدمه ثم وجد الإمام الأول الماء فسدت صلاته وحده ؛ لأن الإمامة تحولت منه إلى الثاني وصار هو كواحد من القوم ففساد صلاته لا يتعدى إلى صلاة غيره ، وإن كان الإمام الأول متوضئا والخليفة متيمما فوجد الخليفة الماء فسدت صلاته وصلاة الأول والقوم جميعا ؛ لأن الإمامة تحولت إليه وصار الأول كواحد من المقتدين به ، وفساد صلاة الإمام يتعدى إلى صلاة القوم .
(4/385)
قوله : ( بواحد ) ولو صبيا مع وجود بالغ كما سيأتي ، ومصليا بالذكر أو بالوقوف لعجز مع وجود قادر على الفاتحة أو غيرها ، واكتفى بالصبي لأن دعاءه أقرب إلى الإجابة المقصودة ، فلا ينافي عدم الاكتفاء به في إحياء الكعبة ورد السلام على البالغ .
( قال ) مدبرة بين رجلين مات أحدهما عتق نصيبه منها وسعت للآخر في قيمة نصيبه ولا ضمان له في تركة الميت ؛ لأن العتق حصل بسبب التدبير الذي رضيا به إلا أن
( وكذا منفعة بدن الحر ) لا تضمن إلا بالتفويت ( في الأصح ) دون الفوات كأن حبسه ، ولو صغيرا ؛ لأن الحر لا يدخل تحت اليد كما سيذكره في السرقة إذ لو حمله لمسبعة فأكله سبع لم يضمنه فمنافعه الفائتة تحت يده أولى فإن أكرهه على العمل وجبت أجرته إلا أن يكون مرتدا ويموت على ردته بناء على زوال ملكه بالردة أو وقفه ومنفعة المسجد والرباط والمدرسة كمنفعة الحر فإذا وضع فيه متاعه وأغلقه لزمه أجرة جميعه تصرف لمصالحه فإن لم يغلقه ضمن أجرة موضع متاعه فقط ، وإن أبيح وضعه أو لم يكن فيه تضييق على المصلين أو كان مهجورا لا يصلي أحد فيه على ما اقتضاه إطلاقهم وكذا الشوارع وعرفة ومنى ومزدلفة وأرض وقفت لدفن الموتى وإطلاقهم ذلك كله مشكل جدا فالذي يتجه أنه ينبغي أن يقيد ما ذكر في نحو المسجد بما إذا شغله بمتاع لا يعتاد الجالس فيه وضعه فيه
نا عبد الرزاق
وبعد إخراج الخمس يجب العشر في الباقي إن كان نصابا ، ولا عشر في ذلك الخمس لأنه لفقراء غير معينين ، فأما إذا قال لله علي أن أتصدق بخمس مالي يجب إخراج العشر ثم ما بقي بعد إخراج العشر
وقد علم علما ضروريا أنها جمادات لا تسمع ولا تبصر، ولا تنطق ولا تضر، ولا تنفع ولا تنصر ولا تشفع، بهذا كان يأتيه جبريل الصباح والمساء، وعليه انبنى التوحيد، ولا يجوز نسخه
مالك في العبد يجرح رجلا حرا ثم يعتقه سيده بعدما جرح ، فيريد المجروح أن يعقل السيد الجرح فيقول السيد : ما علمت أن دية الجرح تلزمني إذا أعتقته وما أردت إلا حرز رقبته .
وإن لم يكن في ثمنه فضل ، أسلم إليه كله وبطل العتق ، فهو الذي فسر لي مالك .(16/129)
باب: خلق الكافر في جهنم
١٩٣٣ - حدثنا إسحاق، حدثنا أبو عبيدة، حدثنا هشام بن حسان، عن محمد بن شبيب، عن جعفر بن أبي وحشية، عن سعيد بن جبير، عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لو أن
أتترك عارض وبنو عدي    وتغرم دارم وهم براء
( وقد تصير ) الوديعة ( مضمونة ) على الوديع بالتقصير فيها ، وله أسباب عبر عنها المصنف ( بعوارض : منها أن يودع غيره ) ولو ولده أو زوجته أو عبده أو قاضيا ( بلا إذن ) من المودع ( ولا عذر ) له ( فيضمن ) لأن المودع لم يرض بأمانة غيره ولا يده .
وقيل إن أودع القاضي لم يضمن ،
والفرق بين هذا وهذا واضح عند عامة العقلاء.
ومن قصد نفس الصوت أو المداد وقال: إنه مخلوق،
حدثنا أبو عبد الله، قال حدثنا هشام بن عمار، حدثنا الجراح بن مليح، حدثنا بكر بن زرعة، قال سمعت أبا عنبة الخولاني، وكان، قد صلى القبلتين مع رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال سمعت رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ يقول ‏ ‏ لا يزال الله يغرس في هذا الدين غرسا يستعملهم في طاعته ‏‏ ‏.‏
حيث لا مانع ( قوله : مثلا ) أي : أو سنة ، أو نحو ذلك على حسب اتفاقهما مغني ونهاية .(36/199)
قول المتن (ويعفى عن محل استجماره) أي عن أثره نهاية ومغني أي ولو كان الاستنجاء في شاطئ البحر ع ش (قوله بالحجر) إلى قوله وأخذ في النهاية والمغني (قوله
ونزعنا ما فى صدورهم من غل تجرى من تحتهم ٱلأنهر وقالوا ٱلحمد لله ٱلذى هدىنا لهذا وما كنا لنهتدى لولآ أن هدىنا ٱلله لقد جآءت رسل ربنا بٱلحق ونودوٓا أن تلكم ٱلجنة أورثتموها بما كنتم تعملون
قوله: (وعلم مما ذكر) يعني قوله وعكسه القديم. وقول الشارح - رحمه الله -. ووجه الرافعي - رحمه الله - وعبارته
١٧١٦ - حدثنا المتوثي، قال: حدثنا أبو داود، قال: حدثنا محمد بن كثير، قال: أخبرنا سفيان، عن داود، عن مطرف بن الشخير، قال: «إنا لم نوكل إلى القدر وإليه نصير»
٥٦ - حدثنا أبو محمد الحسن بن علي بن يزيد بن حميد العسكري، قال: حدثنا جعفر بن محمد بن الفضيل الرسعني، من أهل رأس عين، قال: حدثنا عبد الله بن صالح قال: حدثنا معاوية بن صالح، عن علي بن أبي طلحة، عن ابن عباس، ⦗٢٨٩⦘
وأسود تسود كل همام    عز قدرا فيالهم من أسود
وقال صلى الله عليه وسلم : { إن في النار توابيت يجعل فيها المتكبرون فتغلق عليهم } .
أولا: قوله تعالى: {قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام وحيث ما كنتم فولوا وجوهكم شطره} [البقرة: ١٤٤]، وقال سبحانه: {ومن حيث خرجت فول وجهك شطر المسجد الحرام وإنه للحق من ربك وما الله بغافل عما تعملون (١٤٩)} [البقرة: ١٤٩].
فصل .
قوله تعالى: {تسبح له السماوات السبع والأرض ومن فيهن وإن من شيء إلا يسبح بحمده ولكن لا تفقهون تسبيحهم إنه كان حليما غفورا} [الإسراء: ٤٤] فيها مسألتان
وبالجملة فإن آدم لم يأت من ذلك شيئا إلا بأمر من الله لا بمجرد عقل، إذ قد بينا فساد اقتضاء العقل لحكم شرعي.
بضمانه تسليم كل المهر إلى الزوج ، وإن كانت مدخولة فلها جميع المهر عليه ، والأب يضمن للزوج كله لأنه ضمن تسليم الكل فلم يقدر فيضمن مثله .
والقضب بين مطيلس ومعمم والماء بين معرج ومدرج
أخبرنا إبراهيم بن محمد، حدثني عمرو، أن النبي صلى الله عليه وسلم خطب يوما فقال في خطبته: " ألا إن الدنيا عرض حاضر يأكل منها البر والفاجر، ألا وإن الآخرة أجل صادق يقضي فيها ملك قادر، ألا وإن الخير كله بحذافيره في الجنة، ألا وإن الشر كله بحذافيره في النار، ألا فاعملوا وأنتم من الله على حذر، واعلموا أنكم معروضون على أعمالكم، {فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره، ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره} [الزلزلة: ٨] "
(من التمس) أي طلب (بسخط الناس) السخط والسخط والسخط والمسخط الكراهة للشيء وعدم الرضا به (كفاه الله مؤنة الناس) لأنه جعل نفسه من حزب الله وهو لا يخيب من التجأ إليه، ألا إن حزب الله هم المفلحون.
يتعد المذكي حينئذ وله ذلك في مال نفسه وبالله تعالى التوفيق.
(7/457)
وعم يتساءلون.
ما قطعتم من لينة أو تركتموها.. [ (٣) ] الآية، قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد استعمل على قطع نخلهم أبا ليلى المازني وعبد الله بن سلام، فكان أبو ليلى يقطع العجوة، وكان ابن سلام يقطع اللون، فقال لهم بنو النضير: أنتم مسلمون ما يحل لكم عقر النخل. فاختلف أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك، فقال بعضهم يقطع، وقال بعضهم لا يقطع. فأنزل الله عز وجل ما قطعتم من لينة ألوان النخل سوى العجوة أو تركتموها قائمة على أصولها قال العجوة، فبإذن الله وليخزي الفاسقين يقول يغيظهم ما قطع من النخل. ما أفاء الله على رسوله من أهل القرى فلله وللرسول ولذي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل [ (٤) ] قوله لله ولرسوله واحد ولذي
ٱتخذوٓا أيمنهم جنة فصدوا عن سبيل ٱلله فلهم عذاب مهين لن تغنى عنهم أمولهم ولآ أولدهم من ٱلله شيـٔا أولٓئك أصحب ٱلنار هم فيها خلدون يوم يبعثهم ٱلله جميعا فيحلفون له كما يحلفون لكم ويحسبون أنهم على شىء ألآ إنهم هم ٱلكذبون
وقوله ولو كان
(قوله انقطع دمهما) أو أمكنهما المقام
نبه على ذلك أول الباب وقال هنا بحثا أيضا : لو كانت البلد التي لقيه بها يعتاد حمل المسلم فيه منها إلى مكان التسليم ، فإنه يكلف الأداء كما
قال في الفروع : إلا أن ينقل ذلك عن العرب .
وحكى ابن المنذر الإجماع على عدم وجوب الاستماع للقراءة في غير الصلاة والخطبة .
فإن رزءك رزء غير منحسم وإن جرحك جرح غير مندمل
ونص أيضا في هذا الباب على أن التبعية تنتهي ببلوغه عاقلا .(5/360)
[ قوله : وعن مالك ] ضعيف .
من الأمراض مع الخوف على ولدها  (3/442)
1094 - حدثني يحيى عن مالك عن يحيى بن سعيد عن أبي سلمة بن عبد الرحمن أنه سمع عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم تقول
باب جامع الصيام(3/444)
أي عرض له مانع من ذهابه كمرض وحبس وشمل ما لو عينه الآمر أو لا ( قوله عن الميت ) أي عن المحجوج عنه حيا أو ميتا ( قوله إلا إذا أذن له ) بالبناء للمجهول ليناسب ما بعده ، ويشمل ما لو أذن له الميت أو وصيه ولم يكن عينه الميت بمنع إحجاج غيره كما مر(9/89)
( قوله خرج المكلف إلخ ) أما إذا لم يخرج وأوصى بأن يحج عنه وأطلق : أي لم يعين مالا ولا مكانا فإنه يحج عنه من ثلث ماله من بلده إن بلغ الثلث لأن الواجب
( قوله على أناة ) متعلق بكانوا ( قوله : يصدقون ) هو بالبناء للمجهول ( قوله : وهو عجيب ) لك أن تقول : ليس بعجيب ؛ لأن المراد أن هذا أحسن الأجوبة في دفع الإشكال ، وإن لم يوافق الشافعي السيد عمر فيما أدى إليه اجتهاده من عدم التصديق ، ولا يقال هو إجماع فيلزم الشافعي القول به ؛ لأنا نمنع أنه إجماع بل هو اجتهاد من السيد عمر سكت عليه من سكت ؛ لأنه لم يقم عنده
ولا ريب أن المنقول المتواتر عن أحمد يناقض هذه الرواية، ويبين أنه لا يقول: إن الرب يجيء ويأتي وينزل أمره؛ بل هو ينكر على من يقول ذلك.
السهل. المناخ تتميز بورصة بمناخ متوسطي (تصنيف كوبن للمناخ: Csa)، أيضا، المناخ شبه الاستوائي الصيفي الجاف الحار (Csa) تحت تصنيف تريوارثا للمناخ. تتمتع المدينة بصيف حار وجاف يستمر من ينيو حتى سبتمبر. الشتاء بارد ورطب، ويحتوي أيضا على معظم هطول الأمطار. يمكن أن يكون هناك ثلج على الأرض يستمر لمدة أسبوع أو أسبوعين. تلوث الهواء مشكلة مزمنة في بورصة. الاقتصاد الزراعة تعد بورصة وولايتها من المناطق الزراعية المشهورة في تركيا وتنتشر فيها أشجار التوت ركيزة تربية دود القز وصناعة الحرير الذي تحتل فيها بورصة مركز الصدارة في تركية. الصناعة تعرف بصناعات السيارات والتقنية ومن شركاتها: رينو. فيات. بوش (شركة). بورتشليك للصلب. كابلات. سوتاش للألبان. زورلو للكهرائيات. بوروسان - مانسمان للفولاذ. دوكتاش للأجزاء الصناعية. ومن صناعاتها صناعة النسيج وحفظ الأغذية ومنتجات الألبان. الثقافة لبورصة شهرة عالمية ومحلية في الميدان السياحي لما تحويه من كنوز تاريخية وأثرية وثقافية (في مكتباتها نحو 7000 مخطوط عربي وفارسي وعثماني) وترفيهية رياضية واستشفائي
ب- أو نفس الحج لنفسه.
وقد يعطى المال ليحج به عن غيره، فيكون مقصود المعطي الحج عن المعطى عنه، ومقصود الحاج ما يحصل له من الأجر بنفس الحج، لا بنفس الإحسان إلى الغير.
ويسميه المنطقيون: " قياسا ". وقد مر فائدة القيود المذكورة.
والحاصل أن القياس الاقتراني لا يكون فيه متصلة ولا منفصلة، وقيل [عليه] بأنه يشكل هذا
فاستقرا في رحمة ودعانا # في حياة أولى برحمة راجم
( والثاني ) : يجب نصفها والأول هو المشهور وعليه القاضي وأصحابه لأن المأذون فيه لا أثر له في الضمان وإنما الجناية ما زاد عليه فأسند بالضمان إليها .(1/138)
قلت : وقوله إن جئتني به يا فلان أو من جاء به فهو سواء في قول مالك ؟ قال : نعم .
ا هـ .
( قوله ولم أره إلا في الحاوي ) فيه أنه قدم في الثالثة عن الفتح بيان ذلك ومفاده مساواة من خيف بقطعه الضرر للتعمير ( قوله إلى آخر المصالح ) تمام عبارة الحاوي هذا إذا لم يكن معينا فإن كان الوقف معينا على شيء يصرف إليه بعد عمارة البناء ( قوله وظاهره تقديم الإمام والمدرس
فعادى عداء: أي: والى مطاردته لصيدين، يتابع كلا من الطريدتين.
قال العراقي: وما حكاه بعض المتأخرين، عن ابن دريد من أن عكراش بن ذؤيب تأخر بعد ذلك، وأنه عاش بعد الجمل مائة سنة. فهذا باطل لا أصل له، والذي أوقع ابن دريد في ذلك ابن قتيبة ; فقد سبقه إلى ذلك، وهو إما باطل أو مؤول بأنه استكمل المائة بعد الجمل، لا أنه بقي بعدها مائة سنة.
علي بأسنيت). وإلى الإسم الأول نسبت البلدة فأصبح اسمها كفر شكر. الاقتصاد تشتهر بزراعة الفاكهة وأغلبها الموالح والعنب والموز والخوخ كما يوجد عدد كبير من محطات تسمين الدواجن ومشروعات إنتاج 15 مليون بيضة
أي مفروض على كل إنسان مكلف في كل سنة أو هو مفروض عليه مرة واحدة
ويكون شريكا بصبغه ونسجه .
وجزم به في المغني ، والشرح .
فإن كان النزع يعيبها لم ينزع ، ولم يكن له قيمة النعل على البائع ، على أظهر الاحتمالين .
[الآية العشرون قوله تعالى قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا]
قال الإمام رحمه الله الأنماط الفرش والبسط
والجواب أن الحديثين ضعاف ففي الأول عبد الوهاب قال الرازي كان يكذب وقال العقيلي والنسائي متروك الحديث وفيه إسماعيل المكي قال أحمد منكر الحديث
وكذلك لو كان المضارب رآه ولم يره رب المال فهذا كالأول في هذا الحكم .
قوله ( فإن أسبغ بدونهما أجزأه ) هذا المذهب بلا ريب .
وقد أومأ إليه أحمد .
قلت : وهو الصواب لفعل الصحابة ومن بعدهم لذلك .(1/412)
فانتقل المني .
حديث جا عه حم: النهي عن البسر والتمر أن يخلطا الحديث جا في الأشربة: ثنا الزعفراني ثنا أسباط بن محمد، عن الشيباني، عن حبيب بن أبي ثابت، عنه، به عه فيه: عن علي بن حرب وعن الحسن بن علي بن عفان، فرقهما، كلاهما عن أسباط، به وعن علي بن إسماعيل بن علويه، ثنا عمرو بن عون، ثنا خالد، عن الشيباني، به وعن عباس الدوري وسأله ابن أرومة، ثنا أبو سعيد الحداد، ثنا خالد بن عبد الله، عن حصين، عن حبيب بن أبي ثابت، به وعن الشيباني، عن حبيب بن أبي ثابت،
الذكر بالمأثور نعم القربة ... ورتبة الذاكر أعلى رتبة
( قوله : والنبي إلخ ) لم يقل وهو إنسان ؛ لأن ما تقدم فرد والمقصود تعريف النبي ؛ لأن التعريف لا يكون إلا للماهية الكلية إذ الواحد بالشخص لا يعرف كما هو المشهور ( قوله : إنسان ) عبر به موافقة للمشهور في تعبيراتهم فهو أولى وليشمل من اختلف في نبوته من الإناث فإنه وقع الاختلاف في نبوة أربع نسوة مريم وآسية وسارة وهاجر وقد حكى وقوع هذا الخلاف العز بن جماعة في شرح قصيدة يقول العبد في بدء الأمالي وقد ذهب الأشعري إلى عدم اشتراط الذكورة في النبوة فاندفع قول الكوراني والنبي ذكر إلخ وقال وقولنا ذكر أولى من قوله إنسان للإجماع على عدم استنباء الأنثى من بني آدم على أن الإنسان قد يفرق بين مذكره ومؤنثه بالتاء فيقال في الذكر إنسان وفي الأنثى إنسانة ا هـ .
القاسم وإن كان مصدرا مجرورا عطفا على نظائر الشركة فهو مما يمكن انخراطه في سلكها وما نوقش به من أن الإغراء مبيح لا محظر تعسف إذ الإغراء هو المثير للشك إذ لولاه لما شك في عدم أكله فهو شريك لمثيرات الشك ولا يضر في مشاركته أن ما قبله لولاه لما شك في أكله والإغراء بعكس ذلك إذ لولاه لما شك في عدم أكله
وعبارة شرح م ر وكل حجر من الأحجار الواجبة لكل المحل أي يمسح بكل حجر كل المحل فيضع واحدا على مقدم صفحته اليمنى ويمره على الصفحتين حتى يصل إلى ما بدأ منه ويضع الثاني على مقدم اليسرى ويفعل مثل ذلك ويمر الثالث على الصفحتين والمسربة وقيل يوزعن بجانبيه، والوسط فيمسح بحجر الصفحة
ومدينة توربي. الجزء الأكبر من المقاطعة ريفي، هي ذات كثافة سكانية متدنية. ساحل المدينة الجنوبي والمعرف بالساحل الجورستي مدرج من ضمن قائمة التراث العالمي لمنظمة اليونسكو، وذلك لتنوعه الطبيعي والجغرافي. هـذا التنوع الجيولوجي أسهم في وجود العديد من المعالم والمنتزهات الطبيعية من أهمها دارتمور وأجزاء من أكسمور. وبالإضافة إلى ذلك يوجد في ديفون كثير من مواقع الإصطياف الساحلية والعديد من
( فصل ) ويتعين على صاحب الطاحون أن يكون الصبي الذي يأخذ القمح من البيوت ويأتي به للطحن ويرده إلى صاحبه أمينا دينا وإلا فمستور الحال لأنه يدخل بيوت المسلمين وتقف له الجارية أو غيرها من الحرائر للضرورة وقد يجيء في وقت لا يكون في البيت إلا النساء فإذا كان من أهل الدين غض بصره وقد لا يكون في البيت إذ ذاك إلا المرأة الواحدة فتحصل الخلوة وهي محرمة وإن غض طرفه .
فبت كأن الكأس طال اعتيادها # علي بصاف من رحيق مروق
ولو كان الرهن ثوبا فجاء الراهن يفكه وبه خرق فقال الراهن : حدث هذا في يد المرتهن قبل لبسه أو بعدما نزع الثوب من نفسه ، وقال المرتهن : لا بل حدث
ما زلت في سكري أجمش كفها وذراعها بالقرص والآثار حتى تركت أديمها وكأنما
ولا يسقط ذلك برد غاصب له لوجود السبب بيده ( بالأقل من أرش ) جناية ( وقيمته ) أي : العبد .
( وهي ) أي : جناية مغصوب ( على غاصب هدر ) ؛ لأنها لو كانت على غيره كانت مضمونة عليه ، ولا
باب جواز وصية الصغير والضعيف والمصاب والسفيه(4/1104)
٢٦٠ - والواضعون [بعضهم ليفسدا … دينا وبعض نصر رأي قصدا
وحصل لهم اليقين فتجوز شهادتهم على القطع ولا يشترط فيها شروط شهادة السماع هذا هو المتعين في معنى كلام المؤلف وهكذا المسألة مفروضة في كلام أهل المذهب ففي العتبية جل أصحابنا يقولون في النكاح إذا انتشر خبره في الجيران أن فلانا تزوج فلانة وسمع الدفاف فله أن يشهد أن فلانة زوج فلان زاد ابن عبد الحكم وإن لم يحضر النكاح فقوله : له أن يشهد كالصريح في أنه بالقطع بدليل قول محمد وإن لم يحضر ، وهذا ظاهر ولهذا لم يذكروا طول الزمان مع اشتراطه في شهادة السماع في النكاح كما نص عليه ابن رشد وغيره وما ذاك إلا أن هذه شهادة بالقطع ، والدفاف والدخان فرض مسألة والمدار على الانتشار وكثرته ووجود الأمارات المفيد ذلك كله للقطع بالشهادة كما صرحوا بذلك في شهادة السماع ولما ذكر ابن رشد هذه المسألة قال تجوز الشهادة على القطع من جهة السماع إذا أفاد العلم باستفاضة وكذا في غيرها ا هـ .
"و" من صيغه أيضا "كل" وهي أقوى صيغه١٠.ولها بالنسبة إلى إضافتها
[قوله تعالى: {ولا تجعل يدك مغلولة إلى عنقك ولا تبسطها كل البسط فتقعد ملوما محسورا (٢٩)}]
والذي في شرح مسلم عدم التحريم، ففيه، والسنة للرجل جعل خاتمه في الخنصر لأنه أبعد من الامتهان فيما يتعاطى باليد
نفس ، أو مال محترم فإن قلت اعتبار الموسر هنا بمن زاد ماله على كفاية سنة ينافيه جعلهم الموسر في العاقلة من يملك عشرين دينارا قلت يفرق بينهما
الأصل .
( وأحكام أم الولد أحكام الأمة من وطء وخدمة وإجارة ونحوها ) كالتزويج والعتق وملك كسبها وحدها وعورتها وغيره من أحكام الإماء
وفرت تميم سعدها وربابها إلى حيث يضفو الحمض والشبهان
أخبرنا أبو الحسن محمد بن عبد الواحد بن محمد بن جعفر , أخبرنا عمر بن محمد بن علي الناقد , حدثنا أحمد بن الحسن الصوفي , حدثنا الهيثم بن خارجة , حدثنا عثمان بن علاق , عن الأوزاعي , قال سمعت أبا كثير , قال: سمعت أبا هريرة يقول: إنا أبا هريرة لا نكتم ولا نكتب
متى سقط اللعان بوجه ما ، أو ثبت النسب بالإقرار أو بطريق الحكم لم ينتف نسبه أبدا ، فلو نفاه ولم يلاعن حتى قذفها أجنبي بالولد فحد فقد ثبت نسب الولد ، ولا ينتفي بعد ذلك .
نفى نسب التوأمين ثم مات أحدهما عن توأمه وأمه وأخ لأم فالإرث أثلاثا فرضا وردا للأم السدس وللأخوين الثلث والباقي يرد عليهم ، وبه علم أن نفيه يخرجه عن كونه عصبة ، قالوا وصرحوا ببقاء نسبه بعد القطع في كل الأحكام لقيام فراشها إلا في حكمين : الإرث والنفقة فقط
( وجه ) قول زفر أن المنافع تتقوم بالعقد الصحيح والفاسد جميعا كالأعيان ، فيلزم إظهار أثر التقوم ، وذلك بإيجاب مهر المثل بالغا ما بلغ ؛ لأنه قيمة منافع البضع ، وإنما العدول إلى المسمى عند صحة التسمية ، ولم تصح ؛ لهذا المعنى أوجبنا كمال القيمة في العقد الفاسد كذا ههنا .
ابن الحاجب : إن كانوا أقل من خمسين وزعت ، وإن كانوا أكثر من خمسين اجتزئ بالخمسين على الأصح ، وفي الاجتزاء باثنين من أكثر منهما قولان(12/18)
ومن ابن يونس قال ابن القاسم : إن كثر أولياء الدم أجزأ أن يحلف اثنان إذا تطاوعا ولم يترك باقيهم اليمين نكولا .
والمنجنيق إنما يرمى به ما لا يقدر عليه (٣) بدونه، كما «رمى النبي - صلى الله عليه وسلم - أهل الطائف بالمنجنيق» ، لما دخلوا حصنهم وامتنعوا فيه، والذين حاصروا ابن الزبير لما استجار هو وأصحابه بالمسجد الحرام رموهم بالمنجنيق، حيث لم يقدروا عليهم بدونه. ولما قتل ابن الزبير دخلوا بعد هذا إلى المسجد
الألماني لاعبو الدوري الإنجليزي الممتاز لاعبو الدوري الفنلندي لكرة القدم لاعبو الدوري الهولندي الدرجة الأولى لاعبو باير ليفركوزن لاعبو دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لاعبو فيلم تو تيلبورغ لاعبو كرة قدم فنلنديون لاعبو كرة قدم فنلنديون مغتربون لاعبو كرة قدم مغتربون في ألمانيا لاعبو كرة قدم مغتربون في إنجلترا لاعبو كرة قدم مغتربون في هولندا لاعبو ليفربول لاعبو منتخب فنلندا تحت 21 سنة لكرة القدم لاعبو منتخب فنلندا لكرة القدم لاعبو ميبا لاعبو نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لاعبون فازوا بدوري أطلاح أوروبا لاعبون فائزون بكأس الاتحاد الأوروبي مدربو الدوري الألماني مدربو باير 04 ليفركوزن مدربو برايتون أند هوف ألبيون مدربو دوري الدرجة الأولى الإنجليزي مدربو دوري السوبر السويسري مدربو كرة قدم فنلنديون مدربو كرة قدم فنلنديون مغتربون مدربو كرة قدم مغتربون في ألمانيا مدربو كرة قدم مغتربون في إنجلترا مدربو كرة قدم مغتربون في سويسرا مدربو نادي زيورخ مواليد 1973 مواليد في بورفو نادي الفيفا المئوي كتاب سيرة ذاتية فنلنديون ألقاب باللغة الفنلندية رياضيون من بورفو لاعبو كرة قدم من
شك شعبة في ابن أم مكتوم وبلال
134- باب كيفية الاستنجاء.(1/201)
وقال الشيخ أيضا في القواعد القيام للمصاحف بدعة لم تعهد في الصدر الأول
قوله : ( اعتبارا بالأكثر ) قال الزركشي لأن الجناية لو لم تؤثر إلا في أحدهما لكان مضمونا بالدية فإذا أثرت في كل منهما وجب أن ينظر إلى الأكثر وغيره ، وكما لو أبطل البطش بقطع بعض الأصابع تجب دية ولو جاء آخر ، وقطع باقي اللسان وجب عليه ثلاثة أرباع الدية أخذا بالأغلظ أيضا ولو ذهب نصف الكلام بجناية على اللسان بلا قطع ثم قطعه آخر فعليه دية كاملة .
بقي هنا شيء وهو أنا قدمنا أنه على قول أبي يوسف المفتى به :(18/311)
-1666 حدثنا روح حدثنا محمد بن أبي حفصة حدثنا الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس قال سمعت عبد الرحمن بن عوف يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا كان الوباء بأرض ولست بها فلا تدخلها وإذا كان بأرض وأنت بها فلا تخرج منها(3/203)
ومالك وأحمد وأبو داود والنسائي وابن ماجه : { أن رجلا من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم توفي يوم خيبر فذكروه لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : صلوا على صاحبكم فتغيرت وجوه الناس لذلك ، فقال إن صاحبكم غل في سبيل الله ففتشوا متاعه فوجدوا فيه خرزا من خرز اليهود لا يساوي درهمين } .
(قوله: لا تلزمه الكفارة لو جامع في البلد الثانية، وإن لزمه الإمساك) قد يقال إن كان نوى الصوم قبل الانتقال فكيف تصح نيته مع دخول شوال في حقه حينئذ، وإن كان لم ينو فهذا لا كفارة بجماعه، وإن كان في الثانية
وقوله بمتماثلين متعلق بالأمران وأو متخالفين عطف عليه وأو متعاقبين عطف على غير متعاقبين وقوله بعطف متعلق بمتعاقبين وقوله غيران خبر الأمران.
يمنع بما قدمه من قاعدة ما ليس للشرع فيه عرف يحكم فيه بالعرف العام ( قوله : والثاني نصح إلخ ) عطف على قوله الأول ا هـ سم ( قوله : فاندفع بهذا إلخ ) فيه نظر .(30/151)
ا هـ .
يحيى وقد ذكر هذا الفرع في الغاية والدراية في باب صلاة المريض .
قال رحمه الله ( ولو عدم
في رجل أوقف وقفا، وشرط التنزيل فيه للشيخ، وشرط أن لا ينزل فيه شرير ولا متجوه، وأنه نزل فيه شخص بالجاه، ثم بدا منه أمر يدل على أنه شرير، فرأى الشيخ المصلحة في صرفه اعتمادا على شرط الواقف، ونزل الشيخ شخصا آخر بطريق شرط الواقف ومرسوم ألفاظه، فهل يجوز صرف من نزل بشرط الواقف بغير مستند شرعي، وإعادة المتجوه الشرير المخالف لشرط الواقف. وهل يحرم على الناظر والشيخ ذلك، ويقدح ذلك في ولايتهما؟ وهل يحرم على الساعي في ذلك المساعد له؟
ا هـ .
٢ـ عمر ـ رضي الله عنه ـ: (لولا آخر المسلمين ما فتحت قرية إلا قسمتها بين أهلها كما قسم النبي صلى الله عليه وسلم خيبر) (٢)
هل مسقط الرأس مغن إذ نكون وما # منا امرؤ في ثراه ثابت القدم
الثالث : هو ضمير الجماعة ، وهم الورثة ، وهم المتهمون الذين لهم الطلب ولهم التحليف ، والحاكم يقتضي لهم وينوب عنهم في إيفاء الحق .
حجة ، وعمرة ، وإذا رفض العمرة عندهما فعليه لرفضها دم وقضاء عمرة ، والأصل في جنس هذه المسائل أن كل من لزمه رفض عمرة فرفضها ، فعليه لرفضها دم ؛ لأنه تحلل منها قبل وقت التحلل ، فيلزمه الدم كالمحصر ، وعليه عمرة مكانها قضاء ؛ لأنها قد وجبت عليه بالشروع ، فإذا أفسدها يقضيها .
أجارتكم بسل علينا محرم ... وجارتنا حل لكم وحليلها
فأنت على الحق المبين وإن أبى    مقالك جهلا كل فدم مبلد
(قوله: ولهم ما يدعون) أي يطلبون (قوله: وألفها للتأنيث) أي لأنها بوزن فعلى (قوله: إخبار عن وجوب حق إلخ) لم يقيد الحق بكونه له ليشمل ما لو ادعى الولي بمال موليه أو الوكيل
وكنى بكف الرحمن عن القبول ؛ إذ كل قابل لشيء يأخذه بكفه ، أو يوضع له فيه ، كما كنى بنفسه عن المريض تعطفا عليه بقول :  يقول الله عبدي مرضت فلم تعدني  حسبما تقدم بيانه .(4/418)
33- باب النية فى إخراج الصدقة(4/112)
وعن ابن مسعود وابن عمر رضي الله عنهما أن لفظة البدنة لا تتناول إلا الجزور فإن سائلا سأل ابن مسعود رضي الله عنه أن صاحبا لنا أوجب بدنة أفتجزي البقرة ، فقال : مم صاحبكم ، فقال : من بني رباح ، فقال : ومتى اقتنت بنو رباح البقر ، وإنما وهم صاحبكم الإبل ثم إن كان نوى أن ينحرها بمكة فليس له أن ينحرها إلا بمكة كما نوى لأن المنوي كالمصرح به ، وإن كان لم يكن له نية نحرها حيث شاء في قول أبي حنيفة ومحمد - رحمهما الله تعالى - وقال أبو يوسف رحمه الله تعالى : لا يجزئه إلا أن
يكون أحدهما أعدل في دينه، ويقدم اليهودي أو النصراني على الآخر، إن كان حربيا أو مجوسيا، أو مرتدا كما هو معلوم.
والمراد بالنفس هنا الروح ومعلقة محبوسة عن مقامها الكريم فإن لم يتيسر حالا سأل وليه غرماءه أن يحللوه ويحتالوا به عليه نص عليه الشافعي والأصحاب واستشكل في المجموع البراءة بذلك ثم قال ويحتمل أنهم رأوا ذلك ميراثا للميت للحاجة والمصلحة وظاهر أن المبادرة تجب عند طلب ذي الحق
كقطع عضوين .. فقاتلان. وإن أنهاه رجل إلى حركة مذبوح؛ بأن لم يبق إبصار ونطق وحركة أختيار, ثم جنى آخر .. فالأول قتل,
فصل في معرفة أصل الأشياء التي تتفرع منها فنون الخير .
٧٤٦ - أخبرنا علي بن حجر وإسحاق بن منصور قالا: حدثنا سفيان عن صفوان بن سليم عن نافع بن جبير عن سهل بن أبي حثمة قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إذا صلى أحدكم إلى سترة فليدن منها لا يقطع الشيطان عليه صلاته".
أما معناه الشرعي فقد ذكر في المادة 1784 .
إن القضاء بالحق هو أقوى الفرائض ، وأفضل العبادات بعد الإيمان بالله - تعالى - وقد ورد في القرآن الكريم { وإن حكمت فاحكم بينهم بالقسط } أي بالعدل الذي أمر الله به { إن الله يحب المقسطين } أي يحفظهم ويعظم شأنهم
﴿ولله ما في السماوات وما في الأرض ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم وإياكم أن اتقوا الله وإن تكفروا فإن لله ما في السماوات وما في الأرض وكان الله غنيا حميدا *﴾ [النساء: ١٣١].
ومن حسد الشمس المنيرة نورها    ورفعتها في الجو فهو جهول
٧٠٢ - أخبرنا أبو بكر محمد بن عبد الله بن إبراهيم الشافعي، ثنا أبو يحيى الزعفراني، ثنا جعفر بن محمد، ثنا إبراهيم بن موسى الرازي، أنبأ ابن أبي زائدة، أخبرني إدريس الأودي، عن عطية، عن ابن عباس: {فإذا نقر في الناقور} [المدثر: ٨] قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كيف أنعم وصاحب القرن قد التقم القرن يستمع متى يؤمر فينفخ» ، فقال أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم: فكيف نقول؟ قال: " قولوا: حسبنا الله ونعم الوكيل، على الله توكلنا "
وأما الملاحدة القائلون بوحدة الوجود، فإنهم قالوا: العبد من أفعال الله، وأفعاله من صفاته. وصفاته من ذاته. فأنتج لهم هذا التركيب: أن العبد من ذات الرب. تعالى الله
ومن سار يستقري نداك إلى الغنى فليس بمخشي عليه ضلال
المراد بذكر التردد في هذا الحديث الدلالة على عظم منزلة المؤمن عند الله تعالى لأن العادة جرت أن كل شخص أنت تعظمه وتهتم به كولدك وصديقك فإنك تتردد في مساءته وأن من لا تعظمه كالعقرب والحية وعدوك فإنك إذا خطر بقلبك إيلامه ومساءته لا تتردد في ذلك بل تبادر إليه فصار التردد لا يقع إلا في موطن التعظيم وعدمه في موطن الحقارة فإن كان التردد في الإحسان انعكس الحال فيحصل في حق الحقير دون العظيم فيصير معنى الحديث : منزلة المؤمن عندي عظيمة وجميع ما وقع في مدلول هذا المركب ليس مرادا فقد قصد إلى لازم اللفظ وأضيف إليه الحكم وهذا(5/114)
شرائطها - لا يشترط حضور الخصم الذي لم يكن مدعى عليه وبيان سبب الملك في المدعى به العين ولا بيان تعريف وتوصيف المال الذي هو سبب نشأة الدين في دعوى الدين .
بالإسلام وأما نكاح المحارم فهو فاسد إلا أن عند أبي حنيفة لا يعترض عليهم إلا أن يترافعوا إلينا أو يسلم أحدهما .
وقال محمد إن دخل بهما فرقت بينهما وإن لم يدخل بواحدة منهما حرمت عليه الأم ويمسك البنت ؛ لأن تزويج البنت يحرم الأم وإن لم يدخل ونكاح الأم لا يحرم البنت ما لم يدخل بها وإذا تزوج الحربي أربع نسوة ثم استرق فعند أبي حنيفة وأبي يوسف يفرق بينه وبينهن وعند محمد يخير بين ثنتين وإن تزوج ذمي بذمية على أن لا صداق لها قال أبو حنيفة لا صداق لها كالحربي والحربية وقال أبو يوسف ومحمد كالمسلم والمسلمة قال صاحب
٢٠٧٣ - حدثنا أبو الربيع الزهراني، نا أبو وكيع الجراح بن مليح، عن قيس بن مسلم، عن طارق بن شهاب، عن ابن مسعود قال: قال رجل: يا رسول الله: أنتداوى؟ قال: «نعم، تداووا، فإن الله لم ينزل داء إلا أنزل له دواء، عليكم بألبان البقر، فإنها ترم من الشجر»
قلت : أرأيت لو أن رجلا قال : لله علي أن أصوم كل خميس يأتي فأفطر خميسا واحدا من غير علة ؟ فقال : قال مالك : عليه القضاء ، قال : ورأيت مالكا يكره هذا كراهية شديدة الذي يقول لله علي أن أصوم يوما يوقته .(2/32)
قلت : فإن قدم فلان بعدما أصبح وهو ينوي الإفطار أعليه قضاء هذا اليوم ؟ فقال : لا يقضيه في رأيي ؛ لأنه لما أصبح وهو ينوي الإفطار لم يجزه ولم يكن عليه القضاء ؛ لأن فلانا لم يقدم إلا وقد جاز لهذا الرجل الإفطار .(2/33)
وفي أخرى ولقد كاد يسلم في شعره
فنظمتها في كل أفق نازح # وبعثتها مع كل نجم ثاقب
٢٩٢٦ - ومنه غير نافع في الدين … كقصة الهلال بالتعيين
وعلى قول هؤلاء ينصرف الاستثناء إلى يمين المشتري لا إلى التحالف ، لأنه لما أخذ البائع بقول المشتري فقد(18/476)
فإن اختلفا في قيمة الهالك فالقول قول البائع ) لأن الثمن قد وجب باتفاقهما ثم المشتري يدعي زيادة السقوط بنقصان قيمة الهالك والبائع ينكره والقول للمنكر ( وإن أقاما البينة فبينة البائع
ولو أطلق الجواب فهو ضمان جناية،
( وفي الكرى ) للدابة لحمل متاع ( ينقله ) المؤجر لها وجوبا ، إذا فسخ الإجارة بالإفلاس في أثناء الطريق ( من مهلكه ) بفتح اللام وكسرها أي : مفازة ( لمأمن ) لئلا يضيع ، ( وعند قاض تركه ) في المأمن وجوبا ، إذا لم يجد المكتري ثمة ، وهذا من زيادته قال في الروضة كأصلها : فلو وضعه عند عدل بغير إذن القاضي فوجهان كنظائره ، أما إذا وجد المكتري ثمة فيسلمه له ، ( و ) في كرى الأرض للزرع إذا فسخ بعده بالإفلاس ( زرعه بقى ) وجوبا إلى وقت حصاده ، نعم إن اتفق الغرماء والمفلس على قطعه قبل وقته قطع ، وإن اختلفوا فيه وكان لما يقطع قيمة أجيب من طلب القطع ، وإلا فمن طلب الإبقاء ( بأجر ) أي : نقل المؤجر المتاع ، وبقي الزرع بأجر المثل ( قدما ) أي : وقدم ( به
قوله تعالى: (أن تبروا) : في موضع نصب مفعول من أجله ; أي مخافة أن تبروا. وعند الكوفيين لئلا تبروا، وقال أبو إسحاق: هو في موضع رفع بالابتداء، والخبر محذوف ; أي أن تبروا وتتقوا خير لكم. وقيل التقدير: في أن تبروا، فلما حذف حرف الجر نصب ; وقيل: هو في موضع جر بالحرف المحذوف.
الله - تعالى - المواريث في القرآن، ولا يكون الميراث إلا لمن خلف مالا. وقد كان غير واحد من الصحابة له مال على عهد النبي - صلى الله عليه وسلم -، من الأنصار، بل ومن المهاجرين. وكان غير واحد من الأنبياء له مال.
٦٢٣ - حدثنا إسماعيل بن محمد الصفار، حدثنا الحسن بن عرفة، حدثنا هشيم، عن أبي بشر، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس، قال: بت ذات ليلة عند خالتي ميمونة بنت الحارث، قال: فقام النبي صلى الله عليه وسلم يصلي من الليل، قال: فقمت عن يساره أصلي بصلاته " قال: فأخذ بذؤاب كان لي أو برأسي فأقامني عن يمينه
الإطلاق فكيف يصح التفسير به فتدبر واستقم .
وخفض من صيت الأبي وصوته # وزلزل من ركن العصي وضعضعا
رجل تزوج امرأة وهي في منزل بكراء فمكث معها سنة فيه ثم طلب صاحب المنزل الكراء وقد أخبرت المرأة الزوج أن المنزل معها بكراء أو لم تخبره فالأجرة على المرأة دون الرجل فإن كان قال لها لك علي مع نفقتك أجر المنزل كذا وكذا وضمنه لرب المنزل فهو عليه ، وإن أشهد لها به ولم يضمنه لرب المنزل ثم لم يعطها فله ذلك .
إلى السلام الذي في التشهد للخروج من كراهة إفرادهما ، وقول إمامنا الشافعي رضي الله عنه بوجوبها قد وافقه عليه جمع كثير من الصحابة وغيرهم فمن الصحابة عمر وابنه عبد الله ، وابن مسعود وأبو مسعود البدري وجابر بن عبد الله ، ومن التابعين محمد بن كعب القرظي والشعبي ومقاتل ، ومن غيرهم إسحاق ومالك بن المواز بواو مشددة وآخره زاي معجمة ، وابن الحاجب وابن العربي وأحمد في آخر قوليه ، فمن ادعى أن إمامنا الشافعي رضي الله عنه شذ في ذلك ولا سلف له فيه فقد غلط ، مع أن إيجابها لم يخالف نصا ولا إجماعا ولا قياسا ولا مصلحة راجحة ، ووجوبها كان في السنة الثانية من الهجرة كما مر ، وقيل : ليلة الإسراء .
المريض الذي يرجى برؤه والصغير ويجزئ من تحتم قتله بخلاف من قدم للقتل ، والفرق أن من قدم للقتل يقتل غالبا ، فإن لم يقتل كان كمريض لا يرجى برؤه والمتحتم قتله قد يتأخر القتل عنه وقد ترجع البينة ولا يضر في العتق هنا التشقيص ( و ) حينئذ يجزئ ( إعتاق عبديه عن كفارتيه ) اتفق جنسهما أو اختلف ( عن كل ) منهما ( نصف ذا ) العبد ( ونصف ذا ) العبد لتخليص الرقبتين من الرق ، وهل يقع العتق مبعضا على ما نواه ثم يسري أو يقع كل عبد عن كفارة ؟ وجهان في الروضة كأصلها بلا ترجيح ، وظاهر كلام المتن الأول ونسبه في الشامل للجمهور ، وتظهر فائدة الخلاف فيما لو ظهر أحدهما معيبا أو مستحقا مثلا فعلى التبعيض لم يجز واحد منهما عن كفارته ، وعلى الثاني : يبرأ من كفارة واحدة ويبقى عليه أخرى تنبيه : لو سكت المكفر عن التشقيص بأن أعتق عبديه عن كفارتيه ولم يزد على ذلك صح كما جزم به الإمام وتقع كل رقبة عن كفارة في أحد وجهين يظهر ترجيحه ( ولو أعتق معسر نصفين ) له من عبدين ( عن كفارة ) عليه ( فالأصح الإجزاء إن كان باقيهما حرا ) لحصول المقصود وهو إفادة الاستقلال والثاني ، المنع مطلقا كما لا يجزئ شقصان في الأضحية(14/145)
ولى يدا خائنة أمره    فأصبحت صفقته خائبه
عينا قد علم كل أناس مشربهم كلواواشربوا من رزق الله ولا تعثوا في الأرض مفسدين وإذ قلتم يا موسى لن نصبر على طعام واحد فادع لناربك يخرج لنا مما تنبت الأرض من بقلها وقثآئها وفومها وعدسها وبصلها قال أتستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير اهبطوا مصرا فإن لكم ما سألتم وضربت عليهم الذلة والمسكنة وبآؤوا بغضب من الله ذلك بأنهم كانوا يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير الحق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون [البقرة: ٦٠ - ٦١].
قوله فيعتبر
المادة ( 1136 ) - ( الأواني المختلفة بحسب اختلاف الصنعة ولو كانت مصنوعة من جنس واحد من معدن واحد تعد مختلفة الجنس ) .
المادة ( 1137 ) - ( الحليات وكبار اللؤلؤ والجواهر من الأعيان المختلفة الجنس أيضا ، أما الجواهر الصغيرة مثل اللؤلؤ الصغير وأحجار الماس الصغيرة فتعد متحدة الجنس
( وتستحب في الثاني ثم تكره ) فيما بعده ففي أبي داود وغيره أنه صلى الله عليه وسلم قال { الوليمة في اليوم الأول حق وفي الثاني معروف وفي الثالث رياء وسمعة } نعم لو لم يمكنه استيعاب الناس في الأول لكثرتهم أو صغر منزله أو غيرهما قال الأذرعي فذلك في الحقيقة كوليمة واحدة دعي الناس إليها أفواجا في يوم واحد قال الزركشي ولو أولم في يوم واحد مرتين فالظاهر أن الثانية كاليوم الثاني فلا تجب الإجابة وينبغي تقييده بما تقدم عن الأذرعي ويشترط أن يكون الداعي مطلق التصرف(15/413)
قلنا : اللام للتمليك والاحتمال المذكور خلاف الظاهر لا يصار إليه بلا قرينة ، وسؤال التسليم من الأجنبي قرينة في مسألة الشفعة ، ولهذا لو قال الشفيع ذلك بغير سبق سؤال التسليم لا يصح التسليم وليست القرينة بموجودة فيما نحن فيه .
قوله : [ ومثله كل سفر له وقت معين ] : اعلم أن هذا الخلاف كما يجري فيما إذا كان للمعلق عليه وقت معين لا يتمكن من فعله قبله عادة ، يجري فيما إذا كان حلف على فعل شيء أو الخروج لبلد ، وكان لا يمكنه ذلك بأن قال علي الطلاق لأسافرن لمصر مثلا ولم يمكنه السفر لفساد طريق ، أو غلو كراء ، أو قال عليه الطلاق لأشتكين زيدا للحاكم ولم يوجد حاكم يشتكي له ، وقد علمت أن المعتمد أن لا يمنع من الزوجة إلا إذا تمكن من الفعل بأن تمكن من السفر أو تيسر الحاكم .
ووفد نجران لما قدموا أنزل الله تبارك وتعالى بسبب ما جرى صدر سورة آل عمران، وذكر تعالى فرض الحج بقوله: {ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا} [آل عمران: ٩٧] .
وكذا لو كان الثمن دينا ، فأبرأ البائع المشتري من الثمن أو اشترى به شيئا منه أو وهبه من المشتري ، فهو إجازة للبيع لما قلنا ، ويصح شراؤه وهبته ؛ لأن هبة الدين والشراء به ممن عليه الدين ، وأنه جائز ، وكذا لو ساومه البائع بالثمن الذي في ذمته شيئا ؛ لأنه قصد تملك ذلك الشيء ، ولا يمكنه التملك إلا بثبوت ملكه في الثمن أو تقرره فيه ، ولو اشترى بالثمن شيئا من غيره لم يصح الشراء ، وكان إجازة ( أما ) عدم صحة الشراء ؛ فلأنه شراء بالدين من غير من عليه الدين .
لو اشترى أشجارا للقطع من وجه الأرض وفي القطع ضرر بالأرض وأصول الشجر فليس له أن يقطع لأن فيه ضررا لصاحب الأرض فله أن يدفع الضرر وينتقض البيع وهو المختار لأنه عجز عن التسليم معنى كذا في محيط السرخسي .(20/59)
لم تقبل بينته) معناه لم يثبت إكراهه بالبينة إلا إن شهدت بأنه كان مكرها حتى على إقراره بأنه مختار
( ولمن بقي ) من الأولياء ( حصته من الدية في ثلاث سنين على القاتل هو الصحيح ) لأن استيفاء القصاص تعذر لمعنى في القاتل وهو ثبوت عصمته بعفو البعض فيجب المال كما في الخطأ فإن العجز عن القصاص ثمة لمعنى في القاتل وهو كونه خاطئا ولا حصة للعافي لإسقاط حقه ( وقيل على العاقلة ) والصحيح هو الأول لأن القتل عمد والعاقلة لا تتحمل العمد .(8/445)
أمرتك أمرا حازما فعصيتني ... فأصبحت مسلوب الإمارة نادما
إذ مقتضى تأثير الخلطة من خفة المؤنة حاصل وإن لم تنو.
، وسيأتي ذلك في شرح أحضره بأعوان السلطان ( قوله : من غير يمين للاستظهار على المنقول المعتمد إلخ .
ا هـ .
( فصل في اختلاف المالك والغاصب ) ( قوله في اختلاف المالك والغاصب إلخ ) أي في تلف المغصوب وقيمته وغيرهما مما يأتي ( قوله وجنايته ) عطف على ما ينقص إلخ والضمير للمغصوب ( قوله وتوابعهما ) أي توابع الاختلاف والضمان من قوله ، ولو رده ناقص القيمة إلخ وقوله ولو حدث نقص إلخ وغيرهما ( قوله الغاصب ) إلى قوله فصار كالتالف في النهاية ، وكذا في المغني إلا قوله أخذ إلى محله ( قوله وأخذ منه إلخ ) عبارة النهاية وقضية التوجيه كما قاله الزركشي تصوير ذلك بما إذا إلخ .
بل هو كذلك في كلام الأصحاب ، وعبارة التحفة : ولا تخالف لقولهم في البيع إنه عيب إن خشى منه السقوط ، وعليه يحمل الثاني : يعني كلام الزركشي(17/396)
الشرح
وقال ابن الحاجب: إذا حمل على اللفظ جاز الحمل بعده على المعنى وإذا حمل على المعنى ضعف الحمل بعده على اللفظ لأن المعنى أقوى فلا يبعد الرجوع إليه بعد اعتبار اللفظ ويضعف بعد اعتبار المعنى القوي الرجوع إلى الأضعف.
أموات غير أحياء وما يشعرون أيان يبعثون (٢١)
وهم بني حارثة وبني سلمة بالفرار يوم أحد، كهم يوسف هذا، بدليل قوله: إذ همت طائفتان منكم أن تفشلا والله وليهما [٣ \ ١٢٢] ; لأن قوله: والله وليهما يدل على أن ذلك الهم ليس معصية ; لأن إتباع المعصية بولاية الله لذلك العاصي إغراء على المعصية.
4113 حدثنا الربيع بن سليمان، قال : حدثنا شعيب بن الليث، وأسد، قالا: حدثنا الليث، بإسناده نهى رسول الله - صلى الله عليه وسلم - عن المزابنة، وذكر المزابنة إلى آخره. ورواه الضحاك بن عثمان، وحفص بن ميسرة، عننافع، وإبراهيم بن طهمان، عن موسى بن عقبة، عن نافع.(5/460)
ترجمة روسية (بالروسية: 'РУССКИЙ ПЕРЕВОД) مسلسل تلفزيوني روسي تم إنتاجه 2006 وعرض عام 2007 في القناة الأولى الروسية. والمسلسل مقتبس من رواية «الصحافي» للكاتب ومؤسس وكالة التحقيقات الصحفية
وقد روى أبو داود في سننه بإسناد لا بأس به: أن النبي - صلى الله عليه وسلم - حضر جنازة رجل، فلما دفن قال: «سلوا لأخيكم التثبيت، فإنه الآن يسأل» ، فأخبر أنه يسأل حينئذ، وإذا كان يسأل فإنه يسمع التلقين، وقد صح عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أن الميت يسمع قرع نعالهم إذا ولوا مدبرين.
قال المجد : لا نعلم فيه خلافا .
واستحسنه ابن أبي موسى في الإرشاد .
إنما هو ملابسة المشغل عن الفرض لا ذاته والباء للسببية ولا تفهم أنه أشار بذلك إلى أن الباء في بمشغل للملابسة لا للسببية ( قوله مشغل عن فرض ) أي بحيث لم يأت به أصلا أو أتى به على حالة غير مرضية بأن يضم وركيه أو فخذيه ولا يأتي بالصلاة إلا بصعوبة شديدة واعلم أن محل بطلانها بالمشغل إذا دام وأما إذا حصل ثم زال فلا إعادة كما يفهم من البرزلي .
وقال ابن إسحاق، قال الزهري : حدثت عروة بن الزبير حديث أبي بكر، عن أم سلمة، فقال : هل تدري ما قوله : ما أخذ الله مني الرشوة حين رد علي ملكي، فآخذ الرشوة فيه، وما أطاع الناس في فأطيعهم فيه؟ قلت : لا.
فمشوا إلى عمه، فقالوا : إما أن تقتل هذا الفتى، وإما أن تخرجه من بين(1/83)
أليخاندرو توليدو مانريك. ولد في 28 مارس 1946م. هو رئيس دولة بيرو في الفترة من 2001 إلى 2006م. فاز في انتخابات 2001 على الرئيس السابق آلن غارسيا وقد اشتهر بسبب قيادته للمعارضة في عهد الرئيس السابق ألبيرتو فوجيموري وبعد مغادرته الحكم ذهب إلى الولايات المتحدة حيث عمل في الفترة من 2006 إلى 2008 في جامعة ستانفورد وهو أول رئيس ينحدر من السكان الأصليين وليس من أصول أوروبية. حياته المبكرة ولد لعائلة من السكان الأصليين تحتوي على 16 طفلا في مدينة على ساحل بيرو الشمالي ووالده كان عامل بناء وعمل هو شخصيا وهو طفل في تلميع الأحذية. حصل على منحة لمدة عام واحد لدراسة الاقتصاد في جامعة سان فرانسيسكو وأكمل دراسته وحصل على البكالوريوس بحصوله على منحة جزئية لكرة القدم وعمله في محطات البنزين ثم حصل على درجة الماجستير في الاقتصاد وعلى درجة الماجستير في التربية والتعليم، وأنهى دراسته الدكتوراه في التربية والتعليم (في 1993) في جامعة ستانفورد عام 1993م. و عمل أستاذا للاقتصاد في جامعات بيرو بعد عودته من الخارج. الحياة المهنية عمل توليدو مستشارا لمنظمات دولية مختلفة، بما في ذلك الأمم المتحدة، والبن
حتى لو ترك صلاة شهر فقضاها إلا صلاة واحدة ثم صلى الوقتية وهو ذاكر لها جاز ، كذا في محيط السرخسي .(4/83)
لا معنى لترتيب ذلك على عدم نسيان حق الله في(4/29)
قوله بعد عصر جمعة أي # في المسلم وفي الكافر بغيره
قوله : [ لخراب ذمة الميت ] : أي بخلاف المفلس فإن الذمة موجودة في الجملة ودين الغرماء متعلق بها .
والمذهب الصحيح ما قاله ابن برهان وغيره : إنه لا ينقطع ، فإن قبول المنع إنما كان يدل المستدل الدليل على محل المنع ، فكيف يقنع منه بما يدعيه دليلا فيجب تمكين الخصم من الكلام عليه ، فإن عجز فعند ذلك ينقطع ( قال ) : فأما إذا أقام المستدل الدليل على إثبات الحكم الممنوع في الأصل فعدل المعترض عنه وأخذ يعترض ثانيا على الدليل المنصوب على الحكم في الفرع ، فهاهنا أجمعوا على أنه يعد منقطعا .
قوله وأبقى صفته للدلالة عليه أي للدلالة على الموصوف بصفته أي
وكذا إذا أبرأ الغريم كما في البزازية .(15/436)
الحسن عن أصحابنا أنه يبدأ بالأفضل فالأفضل يبدأ بالصدقة ثم بالحج ثم بالعتق مثلا سواء رتب على هذا الترتيب أو لم يرتب، وما جمع بينهما قالوا: إن الثلث يقسم على جميع الوصايا ما كان لله وما كان للعبد، وتجعل كل جهة من جهات القربة مفردة بالضرب ويقسم على عددها، فإذا قال ثلث مالي في الحج والزكاة والكفارات ولزيد يقسم على أربعة أسهم؛ لأن المقصود بجميعها وإن كان متحدا وهو رضا الله فكل واحدة في نفسها مقصودة فتفرد كما تفرد وصايا الآدميين فإن الجميع منها، وإن كان المقصود منه القربة إذا أوصى للفقراء، والمساكين، وابن السبيل لكن يجعل لكل جهة سهم على حدة فكذا هذا. قال (ومن أوصى بحجة الإسلام أحجوا عنه رجلا من بلده) كلامه واضح. وقوله (وقد فرقنا بين هذا وبين الوصية بالعتق من قبل) يعني على مذهب أبي حنيفة، وهو الذي ذكره قبل هذا الفصل بقوله: وله أنه وصية بعتق عبد يشترى بمائة إلخ.
وعبارة القسطلاني(1/115)
قوله : ( النبي ) اختار المصنف لفظ النبوة على الرسالة ، لأنه إذا استحق الصلاة عليه بسبب النبوة فاستحقاقه لها بسبب الرسالة أولى ولموافقة قوله تعالى :
وقوله وإنما عليه الانتصاب إلخ هذا قد يقتضي أن استحقاقه المعلوم مشروط بحضوره والمتجه خلافه في المدرس بخلاف الإمام والفرق أن حضور الإمام بدون المقتدين يحصل به إحياء البقعة بالصلاة فيها ولا كذلك المدرس فإن حضوره بدون متعلم لا فائدة فيه فحضوره يعد عبثا، وقوله بعدم سقوط حقه بغيبته أي، وإن طالت ما دام العذر قائما لكن ينبغي أن محله حيث استناب أو عجز عن الاستنابة أما لو غاب لعذر وقدر على الاستنابة فلم يفعل فينبغي سقوط حقه لتقصيره، وقوله بحل النزول عن الوظائف ومن
وأجيب عن الأول بأن الأذان يحتاج إلى فراغ وكانوا مشتغلين بمصالح الأمة ، وقيل : لأنه صلى الله عليه وسلم لو أذن لوجب الحضور على من سمعه ، وضعف هذا بأن قرينة الحال تصرفه إلى الاستحباب ، ولأنه صلى الله عليه وسلم أذن مرة في السفر كما رواه الترمذي بإسناد جيد ، وقيل : أذن مرتين وصحح المصنف في نكته أن الأذان مع الإقامة أفضل من الإمامة ، وجرى على ذلك بعض(2/173)
الطريقة التقليدية أو الكلاسيكية مع غطاء من رغوة الحليب؛ والآخر هو طريقة «فن اللاتيه». الأول يتبع الفكرة التقليدية للكابوتشينو التي يتم تحضيرها بواسطة ثلث إسبريسو وثلث من الحليب مطهو بالبخار وثلث رغوة الحليب. ويسكب الحليب بلطف وينتهي بنمط تكون فيه الكريما على السطح. توضح الرسوم التوضيحية في هذه المقالة طرق التحضير. كابوتشينو فريدو كابوتشينو فريدو هو النسخة الباردة من الكابوتشينو، وعادة ما يحتوي المشروب على كمية صغيرة من الحليب المزبد البارد فوقه. المشروب متوفر في اليونان وقبرص وأجزاء من إيطاليا. في روما، تحتوي المقاهي على مشروب معد بالتلف مبرد. في مدن شمال إيطاليا مثل ميلان، يعتبر كابوتشينو فريدو أقل شيوعا. بدلا من ذلك، فإن الجيلاتي دا بيري (مزيج سميك من الجيلاتي والإسبريسو) أو الشاكيراتو (الإسبريسو والثلج المخلوط معا) أكثر شيوعا. انتشر المصطلح أيضا في جميع أنحاء منطقة البحر الأبيض المتوسط حيث تضاف الرغوة
(3/384)
ودعتها والصبر يهجر مهجتي # ما كان أغناني عن التوديع
فصل القسم الثالث من أقسام الخيار خيار الغبن بسكون الباء، مصدر غبنه من باب ضرب إذا خدعه (ويثبت) خيار الغبن (في ثلاث صور
[ قوله : فلو أمن جاسوسا إلخ ] يقتل الجاسوس حينئذ ، إلا أن يرى الإمام استرقاقه أو يسلم .
[ قوله : وينعقد الأمان بصريح اللفظ إلخ ] كأمنتك [ قوله : والإشارة المفهمة ] أي يفهم منها الكافر الأمان تحقيقا أو ظنا ، وإن لم يقصد بها المشير الأمان بل ضده ، وكذا إذا قصد بها المشير
من الخمس فلا قصر في الصبح والمغرب ( مؤداة في السفر الطويل المباح ) أي الجائز طاعة كان كالسفر للحج وزيارة قبر النبي صلى الله عليه وسلم أو غيرها كسفر التجارة ( لا فائتة الحضر ) أي لا تقصر إذا قضيت في السفر ( ولو قضى فائتة السفر ) أي أراد قضاءها .
باب كيفية صلاة المسافر وما يتبعها وشرعت في السنة الرابعة من الهجرة قاله ابن الأثير .
تبارك ٱلذىٓ إن شآء جعل لك خيرا من ذلك جنت تجرى من تحتها ٱلأنهر ويجعل لك قصورا بل كذبوا بٱلساعة وأعتدنا لمن كذب بٱلساعة سعيرا إذا رأتهم من مكان بعيد سمعوا لها تغيظا وزفيرا وإذآ ألقوا منها مكانا ضيقا مقرنين دعوا هنالك ثبورا
( قوله : وإن دخل معه في فائتة لم تجز صلاته
جوفا إذا نهزت ترنم جولها كترنم المكوك عند المزهر
بينهما لأنه إبطال لا إلى خلف فلا يصار إليه بل يقال لها استديني عليه كي لا يبطل حقها بخلاف المملوك حيث لا يؤمر بالاستدانة لأنه لا يجب له دين على مولاه فيكون إبطالا فلا يصار إليه بل يجبر على البيع لكونه من أهل الاستحقاق بخلاف سائر الحيوانات لأنها ليست من أهل الاستحقاق فلا يجبر على الإنفاق عليها ، ولا على بيعها ، ولكن يعنى فيما بينه وبين الله تعالى أن ينفق عليها أو يبيع لنهيه عليه السلام عن تعذيب الحيوان ، وعن إضاعة المال ، وفي غير الحيوان يكره له أن لا ينفق عليه ، ولا يعنى ذكره في النهاية ، وعن أبي يوسف أنه يجبر في الحيوان ، والأصح(7/390)
كعدمهما فلا يفيدان التعريف ومنه قول الشاعر باعد أم العمر من أسيرها حراس أبواب على قصورها .
( قوله وقيمته للجهالة ) أي لجهالة كل منهما ا هـ .
أسمعهم كما قال قتادة توبيخا لهم وتصغيرا [وحسرة] وندامة] [ (٤٣) ] .
ومن هذا الجنس جناية السائق والقائد بأن ساق دابة في طريق المسلمين أو قادها فوطئت إنسانا بيديها أو برجلها أو كدمت أو صدمت أو خبطت فهو ضامن لما ذكرنا من الأصل أن السوق والقود في الطريق مباح بشرط سلامة العاقبة ، فإذا حصل التلف بسببه ، ولم يوجد الشرط فوقع تعديا فالمتولد منه فيما يمكن التحرز عنه يكون مضمونا ، وهذا مما يمكن الاحتراز عنه بأن يذود الناس عن الطريق فيكون مضمونا .
ولفظ مسلم { فليأخذ داخلة إزاره فلينفض بها فراشه ، وليسم الله فإنه لا يعلم ما خلفه بعده على فراشه } .
ومنها استحباب استقبال النائم بوجهه القبلة ، ووضع يده اليمنى تحت خده اليمين ، فإن ذلك من سنة خاتم المرسلين ، وسيد الأولين والآخرين .
وقوله في هذه الآية الكريمة على شجرة الخلد أضاف الشجرة إلى الخلد وهو الخلود. لأن من أكل منها يكون في زعمه الكاذب خالدا لا يموت، ولا يزول، وكذلك يكون له في زعمه ملك لا يبلى أي: لا يفنى، ولا ينقطع. وقد قدمنا أن قوله هنا وملك لا يبلى يدل لمعنى قراءة من قرأ إلا أن
( قوله : وسقط ببيعها إلخ ) تقدم أن للسيد أن يمنع أمته التي زوجها من الدخول على زوجها حتى يقبض صداقها منه ، ثم ذكر هنا ما إذا باعها سيدها لغير زوجها قبل البناء فذكر أنه ليس للسيد أن يمنع زوجها من الدخول حتى يقبض صداقها وذلك لسقوط تصرف البائع لأنها خرجت عن ملكه بالبيع وكذلك ليس للمشتري أي يمنعها من الدخول ؛ لأن الصداق ليس له وإنما هو لبائعها ؛ لأنه من جملة مالها إلا أن يشترطه المشتري فيكون له المنع .
تنبيه: إنما قيدت كلام المصنف بالشراء ونحوه للاحتراز عما لو ملكها عقب ظهاره بإرث، فإنه لا يكون عائدا قطعا لعدم تمكنه من الطلاق، ولو أوصى له بها فقبلها متصلا بالظهار لم يكن عائدا، وإلا فيصير عائدا إن قلنا: إن الوصية تملك بالقبول كما بحثه الأذرعي قال: ولو وهبت له متصلا فعائد جزما فيما ظهر، إذ لا تملك إلا بالقبض، وإنما لم يصر عائدا في اللعان على الأصح (بشرط سبق القذف) والمرافعة للقاضي (ظهاره في الأصح) لما في تأخير ذلك عن
مؤجل فقد أسقط حق نفسه فبطلت الولاية ولو كان الثمن مؤجلا في العقد فلم يقبض المشتري المبيع حتى حل الأجل فله أن يقبضه قبل نقد الثمن، وليس للبائع حق الحبس؛ لأنه أسقط حق نفسه بالتأجيل، والساقط متلاش فلا يحتمل العود، وكذلك لو طرأ الأجل على العقد بأن أخر الثمن بعد العقد فلم يقبض البائع حتى حل الأجل له أن يقبضه قبل نقد الثمن، ولا يملك البائع حبسه لما قلنا، ولو باع بثمن مؤجل فلم يقبض المشتري حتى حل الأجل هل له أجل آخر في المستقبل؟ ينظر إن ذكرا أجلا مطلقا بأن ذكرا سنة مطلقة غير معينة فله أجل آخر هو سنة أخرى من حين يقبض المبيع عند أبي حنيفة، وعند أبي يوسف، ومحمد الثمن حال، وليس له أجل آخر، وإن ذكرا أجلا بعينه بأن باعه إلى رمضان فلم يقبضه المشتري حتى مضى رمضان صار الثمن حالا بالإجماع
أما في الدار المشتركة فحيث لأحد الشركاء السكنى بلا إذن الشريك فمتابعة السكنى فيها بعد الإطلاع على العيب لا يكون دليلا على الرضاء بالعيب واستبقاء الملك .
مثلا إذا هدم أحد الشركاء بعض مواضع الدار التي أصابته فظهر له عيب قديم فيها فالحكم على المنوال المشروح ( الهندية )(8/343)
والمسعودي صدوق إلا أنه اختلط فالحديث على هذا حسن إن لم يكن نصر ابن حماد انقلب عليه وكان عنده عن المسعودي فصار عن شعبة
حاجة إلى قبول بعده ( ولا يجزئ زوجتني ابنتك ) أو تزوجنيها ( أو تتزوج ابنتي ) أو تزوجتها ( لأنه استفهام ) وتقدم نظيره في البيع ( ولو قال المتوسط ) للولي ( زوجته ابنتك فقال زوج ) تها ( ثم قال للزوج قل قبلت نكاحها فقال قبلت نكاحها انعقد ) النكاح لوجود الإيجاب والقبول مرتبطين بخلاف ما لو قالا أو أحدهما : نعم ، وقوله  قل  من زيادته ولا حاجة إليه وقوله  قبلت نكاحها  هو ما قال الأذرعي أنه الذي عبر به الرافعي في أكثر نسخه وأنه مراده بتعبيره في بعضها بقبلت قال وأما تعبير الروضة بقبلته فيوهم أن الهاء تقوم مقام نكاحها وليس بجيد .
الباب الثالث في أركان النكاح )
وذكر القدوري في امرأة المرتد روايتين عن أبي حنيفة .
زاد بعد العقد صار مبيعا في حال البقاء لا بصنعهما ، فيفسد في الكر الحادث ، ويقتصر الفساد عليه .(12/112)
الثاني : استثنى بعض الشيوخ من النهي عن السوم المذكور سوم ما يبيعه الحاكم بالخيار ثلاثا من سلع المفلس أو من التركة التي يبيعها للأيتام ، وكذا ما بيع في المغانم ، وغير ذلك مما يبيعه الحاكم فإنه يجوز التزايد فيه ولو كان لغير أعطى فيه وحصل التراكن ؛ لأن للحاكم قبول الزيادة ، ويجوز لفاعلها الإقدام عليها ولا يدخل هذا تحت النهي .
سبرينغ فالي هي بلدة غير مدخلة ومكان مخصص للإحصاء وجزء من بلدية لاس فيجاس في مقاطعة كلارك في ولاية نيفادا الأمريكية، وتقع على بعد 2 ميل (3 كم) غرب لاس فيجاس ستريب. بلغ عدد سكانها 178,395 نسمة في تعداد عام 2010. تم تشكيل سبرينغ فالي في مايو 1981. مراجع أماكن مأهولة أسست في 1981 تأسيسات سنة 1981 في نيفادا مناطق إحصاء سكاني في مقاطعة كلارك (نيفادا) مناطق إحصاء سكاني في نيفادا وادي لاس فيجاس
(ويجوز) في الأجرة (فيها) أي إجارة العين (التعجيل والتأجيل) للأجرة (إن كانت) تلك الأجرة (في الذمة) كالثمن ويجوز الاستبدال عنها والحوالة بها وعليها والإبراء منها، فإن كانت معينة لم يجز تأجيلها لأن الأعيان لا تقبل التأجيل (وإذا أطلقت) الأجرة عن ذكر تأجيل وتعجيل
( ومن أمر رجلا أن يزوجه امرأة فزوجه اثنتين في عقدة لم تلزمه واحدة منهما ) ؛ لأنه لا وجه إلى تنفيذهما للمخالفة ولا إلى التنفيذ في إحداهما غير عين للجهالة ولا إلى التعيين لعدم الأولوية فتعين التفريق
(قوله ويسن الجهر) إلى قوله وفتاوى المصنف في النهاية والمغني.
مطلب في بيان مهر المثل ( قوله والحرة ) احترز بها عن الأمة كما يأتي .
قلت :
المرأة نفسها من ذلك الرجل فإن النكاح موقوف على إجازته فإن فسخ هذا الفضولي النكاح قبل الإجازة ففسخه باطل ؛ لأن حقوق العقد لا تنصرف إليه وهو فيه معبر فإذا عبر فقد انتهى فصار هو بمنزلة الأجنبي ولو فسخت المرأة النكاح قبل الإجازة انفسخ .
رب صفو رب عفو    رب حزم رب عزم
باب البيان في نسخ ذلك ورجوع ابن عباس عن الصرف، ونهيه عنه رضي الله عنه
البساطي أكثر هذا الباب لابن عبد الحكم .
ابن شاس عندي ألف أو علي إقرار .
وأستعين الله في ألفيه ... مقاصد النحو بها محويه
.
.
ينزل الجبار تبارك وتعالى في ظلل من الغمام والملائكة يحمل عرشه يومئذ ثمانية، وهم اليوم أربعة، أقدامهم على تخوم الأرض السفلى، والأرضون والسماوات إلى حجزهم على مناكبهم، لهم زجل بالتسبيح، وتسبيحهم أن يقولوا: سبحان ذي الملك والملكوت، سبحان ذي العز والجبروت، سبحان الحي الذي لا يموت، سبحان الذي يميت الخلائق ولا يموت، سبوح قدوس رب الملائكة والروح، قدوسا قدوسا، سبحان ربنا الأعلى، سبحان ذي الملكوت ⦗٨٣١⦘ والجبروت والكبرياء والسلطان والعظمة، سبحانه أبد الأبد. ثم يضع الله تعالى عرشه حيث يشاء من الأرض، ثم يقول: وعزتي وجلالي لا يجاورني اليوم أحد بظلم، ثم ينادي نداء يسمع الخلق فيقول: يا معشر الجن والإنس، إني قد أنصت لكم منذ يوم خلقتكم إلى يومكم هذا أبصر أعمالكم وأسمع قولكم فأنصتوا لي فإنما هي صحفكم وأعمالكم تقرأ عليكم، فمن وجد خيرا فليحمد الله ومن وجد غير ذلك فلا يلومن إلا نفسه، ثم يأمر الله عز وجل جهنم فيخرج منها عنق ساطع مظلم، ثم يقول: {وامتازوا
قاله المصنف وغيره .
قوله ( وإن وضع جرة على سطح ، فرمتها الريح على إنسان ، فتلف : لم يضمنه ) .
وضل قطب الفؤاد لما    حكمت لحظا سقى وعربد
رضخ الإماء النوى ردت نوازيه    إذا استدرت بأيديها الملاديم
وقال أبو حنيفة ومحمد : لا يكونون قطاعا .
لكن لو تعاطى ما حصل به الشبع المفرط في زمن يعلم عادة أنه لا ينهضم الطعام فيه قبل مجيء الغد هل يحنث لتفويته البر باختياره كما لو أتلفه أولا فيه نظر والأقرب الأول لما ذكر،
ويذوب قبل البين من شوق إلى # وجه الحمى وجماله السحار
وقيد بالعتق المبهم ؛ لأن الوطء بالتدبير المبهم لا يكون بيانا بالإجماع فيه إشعار بأن التقبيل والمعانقة والنظر إلى الفرج بشهوة لا يكون بيانا بالأولى وعن أبي يوسف أنه بيان ، وأما الاستخدام ولو كرها فلا يكون بيانا بالإجماع ( وفي الطلاق المبهم هو ) أي الوطء .
أصغر من الفأر تقتل الحمام وتقرض الثياب (وثعلب) بالمثلثة (وقاقم) بضم القاف الثانية دويبة يتخذ جلدها فروا (وأم حبين) بضم المهملة وفتح الموحدة وبنون في آخره دويبة صفراء كبيرة الجوف تشبه الضب بل. قال البندنيجي: إنها نوع منه وهي الأنثى من الحرابي والذكر حربي و (حوصل) هو طائر أبيض أكبر من الكركي ذو حوصلة عظيمة يتخذ منها فرو ويقال له حواصل بصفة الجمع و (زاغ) هو غراب الزرع أسود صغير وقد يكون محمر المنقار والرجلين (ويربوع) هو دويبة تشبه الفأر لكنه قصير اليدين طويل الرجلين أبيض البطن أغبر الظهر بطرف ذنبه شعرات (ووبر) بإسكان الموحدة دويبة أصغر من الهر كحلاء العين لا ذنب لها و (دلدل) بإسكان اللام بين المهملتين المضمومتين دابة قدر السخلة ذات شوك طوال يشبه السهام وفي الصحاح أنه عظيم القنافذ (وبنت عرس) بكسر العين ويعبر عنها بابن عرس كما عبر به الحاوي دويبة رقيقة تعادي الفأر تدخل جحره وتخرجه و (قنفذ) بالمعجمة فتحل المذكورات؛ لأن العرب
التثنية لعلمها من تعدد المكان بالطريق والظل .
قال بعضهم : وفي عدم الحرمة نظر إذ مقتضاه جواز لعن آكل البصل ونحوه كالثوم فراجعه .
قوله : ( وقت الثمر وغيره ) مما قبل إثماره حيث ظن بقاء النجاسة إلى وقته ولو نحو ودي ، فإن
ثم شرع في الجمع بالمطر ، فقال ( ويجوز الجمع ) ولو مقيما لما يجمعه بالسفر ولو جمعة مع العصر خلافا للروياني ( بالمطر ) وإن كان ضعيفا بشرط أن يبل الثوب ، ونحو المطر مثله كثلج وبرد ذائبين كما سيأتي وشفان ، وهو ريح باردة فيها مطر خفيف ( تقديما ) بشروطه السابقة لما في الصحيحين عن ابن عباس { صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة الظهر والعصر جميعا والمغرب والعشاء جميعا .
( قوله : وإن كان ضعيفا ) أي المطر .
(وقيل) أفضل المكاسب (التجارة) قال
وسرى النسيم بها يغازل أعينا # من نرجس ويشم ورد خدود
وخالف في ذلك القاضي أبو بكر، والغزالي؛ لأنه يجوز ورود الشرع بالنقل عن العادة، ثم يرد نسخه ورده إلى مكانه.
(قوله: ما وضع للذهني) كاسم الجنس (قوله: كما سيأتي) من أن علم الشخص ما وضع لمعين في الخارج، وعلم الجنس ما وضع لمعين في الذهني (قوله: ليس لكل معنى لفظ) محتمل لنفي الوجوب والجواز وبهما قيل.
وفي مختصر الواضحة: وإذا بنى رجل على شرف يطل منه على ذروة القرية على قدر العلوة والعلوتين، فإن كان ذلك لعله فتح بابها إلى الذروة، أو كوى فتحها وما أشبه ذلك منع وإن كان لإشراف مكانه فقط لم يمنع
، وكذلك لو زوجها وليان بأمرها ، والثيب والبكر في هذا سواء ؛ لما بينا(6/47)
) لوجوب الزكاة ( فعل زرع فيزكي نصابا حصل من حب له سقط ) لنحو سيل أو غيره ( ب ) أرض ( ملكه أو ) بأرض ( مباحة ) ؛ لأنه ملكه وقت وجوب الزكاة .
فإن كان الماء يجري من النهر في ساقية إلى الأرض ويستقر في مكان قريب من وجهها إلا أنه يحتاج في ترقية الماء إلى الأرض إلى آلة من غرب أو دولاب ، فهو من الكلفة المسقطة لنصف العشر .
٤٥٧- أخبرنا محمد بن إسحاق بن خزيمة حدثنا محمد بن يحيى الذهلي حدثنا وهب بن جرير حدثنا شعبة عن العلاء بن عبد الرحمن عن أبيه عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تجزىء صلاة لا يقرأ فيها بفاتحة الكتاب" قلت فإن كنت خلف الإمام قال: فأخذ بيدي فقال: "اقرأ بها في نفسك".
(17/179)
ذكره أبو يعلى الصغير قول الجماعة ، وأن الغلام بالبلوغ يملك النكاح لنفسه ، ونقل البغوي أن وصيا سأله أن اليتيم يريد ماله وهو مفسد ورفعني إلى الوالي [ وأبلغ ] قال : إن لم(7/236)
- حديث أنس بن مالك ﵁، قال: «جاء ثلاثة رهط إلى بيوت أزواج النبي ﷺ، يسألون عن عبادة النبي ﷺ، فلما أخبروا كأنهم تقالوها، فقالوا: وأين نحن من النبي ﷺ قد غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر؟! قال أحدهم: أما أنا فإني أصلي الليل أبدا، وقال آخر: أنا أصوم الدهر ولا أفطر، وقال آخر: أنا أعتزل النساء فلا أتزوج أبدا، فجاء رسول الله ﷺ، فقال: أنتم الذين قلتم كذا وكذا، أما والله إني لأخشاكم لله وأتقاكم له، لكني أصوم وأفطر، وأصلي وأرقد، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني» (٣).
ويسمى الجهل البسيط أو أدرك على خلاف هيئته في الواقع ويسمى الجهل المركب؛ لأنه جهل المدرك بما في الواقع مع الجهل بأنه جاهل به كاعتقاد الفلاسفة أن العالم قديم.
{قد جاءكم من الله نور وكتاب مبين (١٥) يهدي به الله من اتبع رضوانه سبل السلام ويخرجهم من الظلمات إلى النور بإذنه ويهديهم إلى صراط مستقيم} .
عزما إذا هم بعزم أزمعا    وبلدة تمطو العتاق الضبعا
وقضيته أنه إذا أراد سفرا قصيرا أو خروجا إلى تنزه في نواحي البلد أو خارجها بحيث لا يترتب على ذلك ضياع مال بوجه ليس لوليه منعه من ذلك ، وإن ترتب عليه اختلاطه بمن لا تصلح مرافقتهم وينبغي خلافه ( قوله : باستقلال السفيه ) أي بالتصرفات الغير المالية بل والمالية التي فيها تحصيل كقبول الهبة ( قوله : في ذمة السفيه )
(أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة).
١٢٧٤ - أخبركم أبو عمر بن حيويه قال: حدثنا يحيى قال: حدثنا الحسين قال: أخبرنا ابن المبارك قال: أخبرنا ابن لهيعة قال: حدثني حبان بن واسع، عن أبيه، عن سعد بن المنذر الأنصاري أنه قال: يا رسول الله، أقرأ القرآن في ثلاث؟ قال: «إن استطعت» قال: وكان يقرأه كذلك حتى توفي "
(وسئل) عمن قال أنأحتأ بالهمزة بدل الكاف من أنكحتك فهل يصح؟
(ولقد جاءكم يوسف من قبل بالبينات فما زلتم في شك مما جاءكم به حتى إذا هلك قلتم لن يبعث الله من بعده رسولا كذلك يضل الله من هو مسرف مرتاب (٣٤)
(وقال فرعون يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب (٣٦)
(وإن لم يحلف) المدعى عليه (قال له الحاكم إن حلفت وإلا قضيت عليك بالنكول) لأن النكول ضعيف فوجب اعتضاده بذلك (ويستحب أن يقول) ذلك (ثلاثا) إزالة لمعذرته (وكذا يقول) الحاكم للمدعى عليه (في كل موضع قلت يستحلف المدعى عليه فإن لم يحلف) المدعى عليه (قضى عليه) بالنكول (إذا سأله المدعي ذلك) لأن عثمان قضى على
٦٣٢١ - تبرعت بالمعروف قبل سؤاله ... وعدت بما أبديت والعود أحمد
تبسطنا على الآثام لما رأينا ... العفو من ثمر الذنوب
سنة 1862 في إنجلترا تأسيسات سنة 1952 في إنجلترا جامعات أسست في عقد 1950 جامعة في ساوثهامبتن مجموعة رسل مواقع جذب سياحي في ساوثهامبتن هيئات تعليمية أسست في 1952 أندية رياضية للجامعات والكليات في إنجلترا
سمودا وهو سامد إذا رفع رأسه ونصب صدره تكبرا.
وقد تواضع الرجل، وتطأمن، وتطأطأ، وتصرع، وتدلى.
حتى إذا آب من أقطاب نهضتها # وسدد الرأي فيه كل تسديد
وقد قيل يمتحن بإلقاء
٢ - اعلم أن الحديث وطلبه مندوب إليه مثاب صاحبه عليه ويرغب فيه أشراف الناس ويزهد فيه الأغبياء الأدناس أهله منصورون وأعداؤه مقهورون ذكرهم الله عز وجل في كتابه ودعا لهم رسوله صلى الله عليه وسلم في خطابه
كان رطبا فهو نجس ويجب غسله، وإن جف على الثوب أجزأ فيه الفرك استحسانا، والقياس ألا يطهر بالفرك؛ لأنه دم إلا أنه نضج ثخين فهو كسائر أنواع الدم لا يطهر إلا بالغسل. وجه الاستحسان قوله: ﷺ لعائشة «فاغسليه إن كان رطبا وافركيه إن كان يابسا» وهو حجة على الشافعي في جعله طاهرا مستدلا بحديث ابن عباس أنه قال «المني كالمخاط فأمطه عنك ولو بإذخرة» فإن قيل إذا استدل الشافعي بحديث ونحن بحديث فما وجه قول المصنف والحجة عليه ما رويناه؟. فالجواب أن وجه ذلك أن حديثه لا يدل عليه؛ لأن قوله كالمخاط لا يقتضي أن يكون طاهرا لجواز أن يكون التشبيه في اللزوجة وقلة التداخل وطهارته بالفرك، والأمر بالإماطة مع كونه للوجوب ويستدعي أن يكون نجسا؛ لأن إزالة ما ليس بنجس ليست بواجبة على أنه موقوف عليه فلا يصح به الاحتجاج. وقوله: (وقال ﵊) دليل آخر على نجاسته، روي
الشرح
اشتمل البيت على مسألتين: الأولى: أن إقرار الزوجة لزوجها بدين في حال مرضها هو كإقراره لها على ما تقدم سواء بسواء وقد تقدم تفصيل ذلك في قوله:
١٨٦٧ - أنا محمد بن أحمد الطوسي، قال: نا محمد بن يعقوب، قال: أنا أبو عتبة، قال: نا بقية، قال: نا سعيد بن بشير، عن مورق العجلي، عن ابن عباس، قال: «الحياء والإيمان، يعني في قرن واحد فإذا انتزع أحدهما من العبد ⦗١٠٩٠⦘ اتبعه الآخر»
كلمة واحدة؟
باب قوله {ولقد كذب أصحاب الحجر المرسلين}
مر بي النبي صلى الله عليه وسلم وأنا أصلي فدعاني فلم
ورفع بصره إلى السماء، وكف شعره أو ثوبه، ووضع يده على فمه بلا حاجة، والقيام على رجل،
بعد تمهيد شيئين : أحدهما أن الحسبة هل تتوقف على دعوى وطلب أو لا بل يقول الشاهدان للقاضي لنا على فلان شهادة بكذا فأحضره لنشهد عليه ، والثاني هو ما أطبقوا عليه وإنما اختلفوا في أنه لو وقعت دعوى حسبة هل يصغي إليها القاضي أو لا وبكل قال جماعة ، ثانيهما أن هذا هل هو من الحسبة قياسا على الاستيلاد بجامع أن كلا يترتب عليه العتق يقينا أو لا قياسا على شراء القريب فإنه ليس من الحسبة لأن القصد بإثباته الملك وترتب العتق من لوازمه التي قد تقصد وقد لا وكذا هنا القصد إثبات الملك المترتب عليه الوفاء بالشرط اختيارا أو قهرا للنظر في ذلك مجال والأقرب سماع دعوى الحسبة وإلحاق هذا بالاستيلاد ولا نظر لكون العتق قد يتخلف هنا
فأمرهم عمر رضي الله عنه أن يشربوه.
أم هانئ تؤمن رجلين
آخر: ... كم عائد رجلا وليس يعوده ... إلا لينظر هل يراه يموت
مذكرات نوع من أنواع الكتابة التاريخية وثيق الصلة بالسيرة الذاتية. والفرق بين السيرة الذاتية والمذكرات هو أن الأولى تروي قصة حياة الكاتب وتسجل خبراته ومنجزاته في المقام الأول، على حين تعنى الأخرى (أي المذكرات)، قبل كل شيء، بوصف الأحداث وتعليلها، وبخاصة تلك التي لعب فيها كاتب المذكرات دورا أو تلك التي عايشها أو شهدها من قريب أو بعيد، ومن هنا وقوعها في منزلة متوسطة بين (موضوعية) التاريخ و(ذاتية) السيرة الذاتية. مراجع مذكرات أعمال عن التاريخ أنواع غير الروائي.
الحرم سواء كان القاتل، أو الجارح فيه، أم لا وهو ظاهر نص الشافعي في كتبه وكلام كثير من أصحابه انتهى.
بكونه١ بإرادته من غير قول: "كن"٢، وهذا هو الجحود بما أنزل الله؛ لأن الله تعالى٣ جمع فيه القول والإرادة، فقال:  {ذا أردناه} فسبقت الإرادة قبل٤ "كن"، ثم قال: "كن" فكان بقوله وإرادته جميعا: فكيفية هذا كما قال أصدق الصادقين إنه إذا قال كن فكان٥، لا ما تأوله أكذب الكاذبين٦، وليست هذه المسألة مما يحتاج الناس فيها إلى تفسير٧، ولا هي من العويض٨ الذي يجهلها العوام٩، فكيف الخاص من العلماء؟
(قوله: لاحتماله للشرطية) أي: بأن يكون المعنى بشرط وضع كله، وقوله: ومجرد التصوير أي بأن يريد أن ذكر وضع الكل صورة مما يصدق عليه الوضع اهـ ع ش (قوله: وزعم أنه يقال إلخ) قال الشهاب سم انظر موقعه مع ما قبله من قوله الصريح إلخ، ثم قال ويجاب بأن موقعه التنبيه على وقوع هذا الزعم وأنه مردود اهـ، وفيه ما فيه إذ كيف يسوغ له رده مع جزمه به أولا اهـ رشيدي (قوله: كما مر) أي: قبيل الباب (قوله: أو ستة) إلى الفرع في النهاية (قوله: غلطه فيه الرافعي) سبحان الله لم يعبر الرافعي بالتغليظ وإنما قال إن فيه اختلالا فإن قيل إن ذلك في المعنى تغليظ قلنا بتسليم ذلك في التعبير بالتغليظ من الفحش ما ليس في التعبير بالاختلال فلا يليق نسبته لحجة الإسلام خصوصا على لسان الرافعي المعروف بغاية التأدب مع الأئمة
صلى الله عليه وسلم - مستظهرا عليه، ولكنه فعل ذلك لرجاء إسلامه، فأسلم قبل مضيها. تنبيه: قوله: أو رجاء معطوف على قوله كضعفنا، لا على الذي يليه كما يفهم مما قدرته، فكان ينبغي إعادة الجار فيه: أي أن المصلحة تارة تكون لضعفنا لقلة العدد والأهبة، وتارة مع قوتنا، ولكن لرجاء إسلامهم أو غيره.
رواه الدارقطني ، وأبو عوانة في صحيحه ، وأبو بكر البزار ، كلهم من طريق الأوزاعي ، عن
الرابعة : إذا اشترى الدائن المكفول دينه من مدينه مالا مقابل الدين وبعد الشراء(1/352)
( قوله ومن نزع خفيه إلخ ) أو خرجا أو أحدهما عن صلاحية المسح بنحو تخرق مغني وشيخنا و ع ش ( قوله أو انفتح إلخ ) أي وإن لم يظهر شيء من محل الفرض لكنه إذا مشى يظهر ع ش ( قوله بعض الشرج ) بفتح الشين المعجمة والراء سم وشوبري أي العرى ( قوله أو ظهر بعض الرجل إلخ ) أي ولو من محل الخرز بخلاف نفوذ الماء لعسر اشتراط عدمه فيه نهاية وبجيرمي ( قوله وهو الذي إلخ ) نقله البجيرمي عن الرملي وهو قضية إطلاق النهاية والمغني ( قوله بتنزيل
فيعتدي في أكله، فيأكل حتى يشبع، ولكن يأكل قوتا ما يمسك به نفسه حتى يبلغ حاجته.
بن رافع القيسي مرسلا مرفوعا ولأبي داود والنسائي من حديث أم سلمة { إن الصبر يشب الوجه } أما الثفا فهو الحرف بضم الحاء وبسكون الراء وبالفاء حب الرشاد .
ومن صح ظهره ممن لا تلزمه جمعة صحت جمعته لأنها إذا صحت ممن تلزمه فممن لا تلزمه أولى وتغني عن ظهره وله أن ينصرف من المصلى قبل إحرامه بها إلا نحو مريض كأعمى لا يجد قائدا فليس له أن ينصرف قبل إحرامه إن دخل وقتها ، ولم يزد ضرره بانتظاره فعلها أو أقيمت الصلاة ، نعم لو أقيمت وكان ثم مشقة لا تحتمل كمن به إسهال ظن انقطاعه فأحس به ولو بعد تحرمه وعلم من نفسه أنه إن مكث سبقه ، فالمتجه كما قاله الأذرعي أن له الانصراف والفرق بين المستثنى والمستثنى منه أن المانع في نحو المريض من وجوبها مشقة الحضور وقد حضر متحملا لها ، والمانع في غيره صفات قائمة به لا تزول بالحضور .
قال الأعمش: فقال الحكم وسلمة بن كهيل: سمعنا مجاهدا يذكر هذا الحديث عن ابن عباس.
أن لا يفرط في ربطها) بأن أحكمه وعرض حلها، (أو حضر صاحب الزرع وتهاون في دفعها)
) أي تحوله من ثديها إلى ثديها الآخر لنفاد ما فيه أو غيره ؛ لأن العرف يعده رضعة واحدة .
ذكره عقب الظهار لاشتراكهما في مطلق التحريم ( قوله في حياتها حلب ) لو خرج اللبن من ثدي زائد فقياس النظائر أنه لا اعتبار له م ر ( قوله : ولبن الخنثى ) وقوله : ولبن البهيمة وقوله : ولبن الميتة وكذا لبن من لم يبلغ معطوف على لبن الرجل ( قوله : عن الحل والحرمة ) ما معنى هذا مع أن الميتة يحرم نكاحها والاستمتاع بها إلا أن يراد الحل لها والحرمة عليها بمعنى أنه لا يتعلق
المعتد بها فغيرها كما تقرر هكذا يظهر في تقرير ذلك وعبارة شرح المنهج نعم إن انغسل معه أي ما قبل الوجه بعض الوجه كفى لكن إن لم يقصد به الوجه وجب إعادته سم.
لا ينضبط لاختلاف رتبه في مقاديره .
ذلك الوازع [ (٣) ] يا بنية، انظري ما ترين! قالت:
فما من واحد منهم إذا تجرد النظر إلى خصائصه إلا ويفنى الزمان حتى لا يبقى فيهم فضلة لتفضيل على(8/219)
ويندب في القرب الاحتياط ، ويندب أن يكون بعده بقدر ثلاث خطوات .
وكون المرأة منتقبة ، وقطعه لصلاة فرض كفاية أو نافلة أو سجدة تلاوة أو شكر ، وكل ذلك حيث لا عذر ولو شك في شيء من شروطه وجب تداركه إلا إن تحلل ، كما قاله الأذرعي .
قوله ( ويصلي بعده ) ويندب قبل الصلاة أن يأتي الملتزم ، وسمي بذلك { لأن النبي صلى الله عليه وسلم التزمه وأخبر أن هناك ملكا يؤمن على الدعاء وهو ما بين الحجر الأسود ومحاذاة الباب من أسفله وعرضه علو أربعة أذرع ويلصق بطنه بجدار البيت ويضع خده الأيمن عليه ، ويبسط ذراعيه وكفيه
له القاضي به ، ووجهه أن رعاية جانبها لما مر ترجح ذلك وتلغي النظر لامتناعها ومن ثم جرى الحاوي وفروعه على ذلك ( ومتى رجع بقيمة ) للمتقوم لنحو زيادة أو نقص أو زوال ملك ( اعتبر الأقل من يومي الإصداق والقبض ) لأنها إن كانت يوم الإصداق أقل فما حدث في ملكها فلا تضمنه له أو يوم القبض أقل فما نقص قبله من ضمانه فلا ضمان عليها فيه أيضا وما أفهمته عبارته من عدم اعتبار ما بينهما محمول على ما إذا لم يحصل نقص بينهما عن قيمتهما بأن ساوت قيمة أحدهما أو زادت على قيمتهما فإن نقصت عن القيمتين فالعبرة بها كما مر نظيره في المبيع والثمن إذ الذي قاله الأصحاب أنه يعتبر أقل قيمه من يوم الإصداق إلى القبض .
أعمال هذا الخلق بالميزان
مبيضة مثل الرياض بجنة
وهناك يعلم مؤثر الآراء والشـ
والعدل بين الناس بالميزان
لازم كما قال في الخلاصة : وصوغها من لازم لحاضر كطاهر القلب جميل الظاهر ومن
ولو كبر الإمام على جنازة ثم أتي بجنازة أخرى فوضعت معها مضى على
وبما ذكرناه عن المعراج تبين أن قوله في فتح القدير ، والأصح حظره إلا لحاجة اختيار القول الضعيف وليس المذهب عن علمائنا وأما قوله : ولا يخفى أن كلامهم فيما سيأتي من التعليل يصرح بأنه محظور لما فيه من كفران نعمة النكاح وإنما أبيح للحاجة ، والحاجة ما ذكرنا في بيان سببه فبين الحكمين منهم تدافع ا هـ .
أنور القاسم إعلامي ومذيع سوري تخرج من قسم الإعلام بجامعة دمشق ثم سافر للدراسة والعمل في لندن حيث يقيم، وحصل على شهادة «العلوم الإقتصادية». ينحدر القاسم من قرية «الثعلة» التابعة لمدينة «السويداء» جنوب سوريا. يعمل الآن محررا في جريدة القدس العربي، بالإضافة إلى ظهوره كمحلل في العديد من التلفزيونات العربية و«بي بي سي».
وقل خفيف يسر نفوسا ولو فيه قد أنفقت مالها
فيتوقف على حسية تلك المقدمات سم وقد يجاب بأن مراد الشارح أن إخبار عدد التواتر عن قطعية تلك المقدمات يفيد ظنا قويا قريبا من القطع وهذا الظن كاف في رد الشاهد بخلافه
سمية تقتله الفئة الباغية قال فذكرته لمحمد يعني ابن سيرين فقال عن أمه قلت نعم أما إنها كانت تخالطها تلج عليها(44/83)
26487 - حدثنا جرير عن عبد العزيز بن رفيع عن عبيد الله ابن القبطية قال دخل الحارث بن أبي ربيعة وعبد الله بن صفوان وأنا معهما على أم سلمة فسألاها عن الجيش الذي
إذا رشوة من سور
ابن عيينة، عن فطر، عن أبي الطفيل، قال: قال لي محمد بن علي: أقم بهذه الأرض، يعني بمكة، وإن أكلت العضاه (٧) أو ورق الشجر.
الإلهي المستفاد من التواضع النبوي، يعني كان مع تخشعه عظيما، هابتني عظمته وحصل لي الخوف، ويؤيده حديث علي: «من رآه بديهة هابه، ومن خالطه معرفة أحبه» ، قال ميرك: والظاهر من سياق قصة قيلة أنه أول ملاقاتها به صلى الله عليه وسلم ; ولذا هابته ووقع في قصتها بعد قولها أرعدت من الفرق، فقال له جليسه: يا رسول الله أرعدت المسكينة، فقال صلى الله عليه وسلم ولم ينظر إلي، وأنا عند ظهره، يا مسكينة عليك السكينة، فلما قاله صلى الله عليه وسلم أذهب الله ما كان دخل قلبي من الرعب، وروى الخطيب البغدادي بإسناده عن قيس عن ابن مسعود أن النبي صلى الله عليه وسلم كلم رجلا فأرعد، فقال: «هون عليك فإني لست بملك، إنما أنا ابن امرأة من قريش تأكل القديد» ، والتخشع إما بهذه الجلسة، وإما بأمور أخر شاهدتها في الحضرة.
( تقديم يسرى ) رجليه ( لمكان قضاء حاجة ) سواء كان في خلاء أو غيره ، لما روى الترمذي عن أبي هريرة { من بدأ برجله اليمنى قبل يساره إذا دخل الخلاء ابتلي بالفقر } ولأن اليسرى للأذى واليمنى لما سواه ( واعتماده عليها ) - أي : الرجل اليسرى - ( جالسا ) أي : حال جلوسه لقضاء الحاجة ، لحديث سراقة بن مالك { أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نتكئ على اليسرى وأن ننصب اليمنى } رواه الطبراني والبيهقي .
( وعكسه كل مكان شريف : كمسجد ، ومنزل ) ومدرسة ، وزاوية ، فيقدم يمنى رجليه دخولا ، ويسراهما خروجا ( و ) حكم ( لبس ) قباء ونحوه ، ( كنعل وقميص ) ورداء وسراويل ، حكم الأمكنة الشريفة ، فيقدم اليمنى في اللبس ، واليسرى في الخلع ، لما روى الطبراني في  المعجم الصغير  عن أبي هريرة قال : قال رسول الله .
وأعجبني ما وجدته عن الشيخ أبي عبد الله بن خفيف الزاهد الشيرازي في كتاب له، قال: " اختلف الناس في أفضل التابعين:
قال في العباب يحرم الطعن في معاوية ولعن ولده يزيد وتكفيره ورواية قتل الحسين وما جرى بين الصحابة فإنه يبعث على ذمهم وهم أعلام الدين فالطاعن فيهم طاعن في نفسه وكلهم عدول ولما جرى بينهم محامل اهـ سم. (قوله أو بتأويل يقطع ببطلانه) محترز قوله ظنا اهـ ح ل. (قوله كتأويل المرتدين) أي الذين ارتدوا بعد وفاته - صلى الله عليه وسلم - وزعموا
٣٥- أخبرنا محمد بن علي بن بحر أن يعقوب بن بختان حدثهم أنه سأل أبا عبد الله عن الوقف فقال:
( قوله لأن ما كان شرطا ) أي خارجا عن ماهية الصلاة وأما ما كان ركنا داخلا في ماهيتها فالعبرة فيه بمذهب المأموم مثل شرط الاقتداء فلو اقتدى مالكي بحنفي لا يرى ركنية السلام ولا الرفع من الركوع فإن أتى بهما صحت صلاة مأمومه المالكي وإن ترك الإمام الحنفي الرفع من الركوع أو خرج من الصلاة بأجنبي كانت صلاة مأمومه المالكي باطلة ولو فعل ذلك المأموم المذكور كذا قرر شيخنا العدوي وفي ح عن ابن القاسم لو علمت أن رجلا يترك القراءة في الأخيرتين لم أصل خلفه نقله من الذخيرة .
انفسخ العقد وسقط عنه الثمن، ويلزمه البدل الشرعي كما يأتي اهـ.
سيطوقون ما بخلوا - سيلزمون إثمه في الآخرة كما يلزم الطوق الرقبة.
وقيل إن قال له اقبض المفتاح وافتح الباب فهو تسليم وإلا لا كما بسطه المصنف
وقال ح : يعني إذا استحق بعض المبيع فإن المشتري يتخير لتفرق الصفقة ا هـ .
(ولا يصلى على قبر رسول الله - صلى الله عليه وسلم - بحال) أي لا تجوز، وكذا على قبر غيره من الأنبياء لخبر «لعن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد» ؛ ولأنا لم نكن أهلا للفرض وقت موتهم.
أخبرنا محمد بن عبد الله بن إبراهيم الشافعي حدثنا محمد بن الفرج حدثنا الواقدي حدثنا أسامة بن زيد سمع سالم بن سرج وكان يكنى بأبي النعمان قال سمعت أم صبية وهي خولة بنت قيس الجهنية وكانت من المبايعات قالت اختلفت يدي ويد رسول الله صلى الله عليه وسلم في الوضوء في إناء واحد
( قوله وإذا انقطع الدم من الحيضة الثالثة لعشرة أيام انقضت العدة وإن لم تغتسل ) ؛ لأن الحيض لا مزيد له على العشرة فبمجرد الانقطاع خرجت من الحيض فانقضت العدة وانقطعت الرجعة ( قوله وإن انقطع لأقل من عشرة أيام لم تنقطع الرجعة حتى تغتسل أو يمضي عليها وقت الصلاة ) كاملة ؛ لأن فيما دون العشرة يحتمل عود الدم فلا بد من الغسل أو مضي وقت الصلاة ، وهذا إذا كانت مسلمة أما إذا كانت كتابية فإن عدتها تنقضي بنفس الانقطاع وانقطعت رجعتها سواء كان الانقطاع لأكثر الحيض أو لأقله ؛ لأنه لا يتوقع في حقها أمارة زائدة ؛ لأن فرض الغسل لا يلزمها وقوله أو يمضي عليها وقت صلاة ، وهذا إذا انقطع أول الوقت فإن انقطع آخره يعتبر أدنى وقت تقدر فيه على الاغتسال والتحريمة .
(١٥ - باب مراعاة الأوقات بالمقادير المعتادة)
( قوله والضمير في له للبائع ) أي ويكون نائب فاعل الموهوب ضميرا مستترا ، وهو من باب الحذف والإيصال ، ويجوز كون له نائب الفاعل والخبر محذوف مثل الموجود انتهى من عب أي إذا جعل نائب الفاعل له يكون خبر النفقة محذوفا تقديره له مثل المذكور ثم لا يخفى ما في كلام عب لأن نائب فاعل الموهوب ضمير فليس من باب الحذف والإيصال ، والتقدير كالمال الموهوب ( قوله لكن اللام في له بالنسبة للنفقة بمعنى على إلخ ) أي فاللام مستعملة في حقيقتها ومجازها ، والأحسن جعلها للاختصاص .(15/414)
(وكأين من آية في السماوات والأرض يمرون عليها) :
خذ من أمولهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها وصل عليهم إن صلوتك سكن لهم وٱلله سميع عليم
نحول الجسم من واش ... ودمعي للهوى فاشي
حب لأحمد قد فشا ... بين الجوانح والحشا
وتناومت عين الرقي ... ب لحث أقداح الوشا
وعنه أنه يعتبر نصاب ثمر النخل والكرم رطبا ، اختاره أبو بكر الخلال ، وأبو بكر عبد العزيز في خلافه ، والقاضي ، وأصحابه .
والأصل أن القضاء متى لاقى فصلا مجتهدا فيه ينفذه ولا يرده غيره ، لأن اجتهاد الثاني كاجتهاد الأول ، وقد يرجح الأول باتصال القضاء به فلا ينقض بما هو دونه .
١٠٥٣١ - حدثنا معاذ بن المثنى، ثنا عبد الرحمن بن المبارك العيشي، ح وحدثنا محمد بن عبد الله الحضرمي، ثنا شيبان بن فروخ، قالا: ثنا الصعق بن حزن، أخبرني عقيل الجعدي، عن أبي إسحاق السبيعي، عن سويد بن غفلة، عن ابن مسعود قال: دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «يا ابن مسعود» ، قلت: لبيك يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالها ثلاثا، «تدري أي عرى الإيمان أوثق؟» قلت: الله ورسوله أعلم، قال: «فإن أوثق عرى الإسلام الولاية فيه، الحب فيه والبغض»
ا هـ .
بغְداد والموصل و (منصب كتخدا يعني منصب نائب الوالي)، وحينما شغل العمري وظيفة الكتخداية أختار من أعيان الموصل وفدا رأسه بنفسه ووفد به على داود باشا والي بغداد يلتمسه في تولية
وقال الكرخي لو أكل تمرا أو أرزا أو غيره حتى يشبع لا يحنث ولا يكون غداء حتى يأكل الخبز وكذا إن أكل لحما بغير خبز اعتبارا للعرف كما في الاختيار ( والعشاء ) ، والأولى التعشي ؛ لأن العشاء بالفتح ، والمداسم للمأكول في هذا الوقت كما تقدم في الغداء .(4/74)
بيمينه كما لو ادعى البائع صغره عند العقد وأمكن (ولو طلبت من لا ولي لها) غير القاضي لعدم غيره أو لفقد شرطه (أن يزوجها السلطان) الشامل حيث أطلق للقاضي ونائبه ولو في معين كما مر (بغير كفؤ ففعل لم يصح) التزويج من غير مجبوب وعنين (في الأصح) لما فيه من ترك الاحتياط ممن هو كالنائب عن الولي الخاص بل وعن المسلمين ولهم حظ في الكفاءة.
وقول بعض المتكلمين: ما لم يكن خارقا للعادة، لا اختصاص للنبي به، فلا يدل. فيقال له: لفظ خرق العادة لفظ مجمل، وإن تعين دعوى النبوة صدقا وكذبا ليس هو أمرا معتادا، ولم يقع هذا إلا في أفراد من العالم، وهو أقل بكثير من الإخبار بالمغيبات، فإن هذا أكثر في الوجود من دعوى النبوة، إذ كل نبي يخبر بالمغيبات، وليس كل من أخبر بها كان نبيا، وهؤلاء الذين يقولون هذا يقول أكثرهم أو كثير منهم: إن دعوى النبوة والتحدي والمعجز مجموعها هو المختص بالنبي، وإلا فهم يقولون: إن ما كان معجزة لنبي جاز أن يظهر على يدي ولي أو ساحر، وإنما يفرق بينهما التحدي وعدم المعارضة. ومنهم من ينكر خرق العادة أن يظهر على يد غير نبي، ومنهم من لا يفرق بين الولي والساحر إلا ببر هذا وفجور هذا، ومنهم من يطرد ذلك في النبي لا سيما
وغيره أنا حيث جوزنا أخذ السواك لا يجوز بيعه كما علم مما مر، وظاهر كلام المصنف أن جواز أخذه للدواء والعلف لا يتوقف على وجود السبب حتى يجوز أخذه ليستعمله عند وجوده.
قال ابن القاسم : والمتوفى عنها لم يجب لها على الميت سكنى إلا بعد موته ، فوجب السكنى لها ووجب الميراث لها معا فتبطل سكناها .
* إسناد الحديث
مع التفريغ من متاع غير المشتري ؛ لأن اليد على العقار حكمية فلا ضرر فيها على الشريك بخلاف المنقول وفاقا في ذلك لم ر بحثا انتهى أقول : وعليه فيشترط في المنقول لصحة قبضه إذن الشريك فلو وضع يده عليه بلا إذن من الشريك لم يصح القبض فلو
(هو الاستيلاء على حق الغير عدوانا) ، أي بغير حق
( قوله كمبلط ) أي كما لا يجوز البصق في المبلط أي سواء كان مفروشا بحصر أو غير مفروش وكما لا يجوز البصق فوق الحصير سواء جعل فرشا لمحصب أو مبلط .
من قدر الدرهم .
إذ هو قدر قيمة المنافع المستوفاة إلا أن فيه ضرب جهالة ، وجهالة المعقود عليه تمنع صحة العقد فلا بد من تسمية البدل تصحيحا للعقد فوجب المسمى على قدر قيمة المنافع أيضا ، فإذا لم يصح العقد لفوات شرط من شرائطه وجب المصير إلى البدل الأصلي للمنافع وهو أجر المثل ؛ ولهذا إذا لم يسم البدل أصلا في العقد وجب أجر المثل بالغا ما بلغ .
ذكره من انقداح الترتيب تفريعا على عدم اشتراط القبول فصحيح ، وهو مخالف إطلاق الشيخ أبي حامد ومن وافقهما أنه منقطع الأول إلا ما قيل ، وهذا الترتيب حق ، وهو يشهد لما قاله النووي فإن المنقطع الأول والمنقطع الوسط كلاهما بطريق الأصالة إذا كان المذكور أولا ، أو وسطا لا يجوز الوقف عليه ، وسبب البطلان فيه تشبيه ذلك بالبحيرة والسائبة التي هي أوقاف الجاهلية .
ونقل محمد بن أبي حرب سئل عمن يفتي بغير علم قال : يروى عن أبي موسى : يمرق من دينه .
فإن هذا السائل إنما قصد التغليط لا
١٥٨ - حدثنا أحمد بن سليم الخولاني , ثنا عمرو بن هشام أبو أمية، ثنا عثمان بن عبد الرحمن الطرائفي، ثنا ابن ثوبان، عن أبان بن أبي عياش، عن أنس بن مالك، أن النبي صلى الله عليه وسلم مر بأبي موسى رافعا صوته يقرأ في المسجد , فقال: " لقد أوتي هذا من مزامير آل داود
الأيام حتى لو غلبت الطاعات في بعض الأيام على المعاصي، وغلبت المعاصي في باقيها بحيث لو قوبلت جملة المعاصي بجملة الطاعات كانت المعاصي أكثر لم يكن عدلا اهـ ومحل العد في المعاصي التي يتب منها، ولم يقع لها مكفر إما التي تاب منها أو وقع لها مكفر فلا تدخل في العد والحساب
باب ليجعل آخر صلاته وترا
لا يطالب أمين كوصي ومقارض وشريك ووكيل بحساب بل إن ادعى خيانته حلف ذكره ابن الصلاح في الوصي والهروي في أمناء القاضي ومثلهم بقية الأمناء وأفهم كلام القاضي أن الأمر في ذلك كله راجع إلى رأي الحاكم بحسب ما يراه من المصلحة وهو ظاهر شرح م ر (قوله: لا في دفع المال) ولا في بيعه لمصلحة، أو غبطة إلا الأب والجد والأم لوفور شفقتهم ح ل.
وفي الكافي والشرح: إن كان من جهة الحاكم أسقطت عدالته وإن كان من جهتهم لم يشترط إلا أنه إن كان عدلا كان كقاسم الحاكم في لزوم قسمته بالقرعة
تنبيه: قال ابن راشد: جرت عادة القضاة أن يأمروا الشهود أن يكتبوا في الشهادة على الخط، وأنه كان في حين إيقاع الشهادة برسم العدالة وقبول الشهادة، إلى أن توفي على ذلك، وذلك حسن إذا لم يكن القاضي يعرف عدالة المشهود على خطه، أما إذا كان يعلم عدالته أو كان يشهد بين الناس إلى أن توفي أو غاب، فيكتفى بأن يشهد عنده أن هذا خط فلان، وكذلك رأيته في بعض الكتب، وفاوضت فيه بعض الجماعة فقال به.
.
للتسيب عن غير مذكور أي: أترك صلاتي بما غفر لي فلا أكون عبدا شكورا؟ ‍! يعني أن غفران الله إياي: سبب لأن أصلي شكرا له فكيف
على ابن العم للأب، أي فمحل ذلك وإن لم يكن ابن العم للأب أخا لأم وإلا قدم ولفظ كان تامة في المواضع
سواسية ليسوا بنسل قبيلة # فتعرف آباء لهم وجدود
الشرح
وعمرا الضمري إلى مسيلمه ... فلم يؤب «٣» عن كذبه ولزمه
ثم رأيت بعض المحققين بحث هذا وقاسه على ما لو قتل مسلما ظنه كافرا بشرطه الآتي أي فإن هذا كما أهدر نفسه بفعله ما أوجب قتله فكذلك الملقي في مسألتنا ( أو غير مغرق ) فإن أمكنه الخلاص منه ولو بسباحة فالتقمه ( فلا ) قود بل دية شبه عمد ما لم يعلم أن به حوتا يلتقم ولم يتوان الملقى مع قدرته(36/278)
وليس له إلا مصفى من شمعة ، وفي سمن نوعه كسمن بقر أو ضأن ، ولونه كأصفر أو أبيض ، ومرعاه ولا يحتاج إلى ذكر الحداثة ؛ لأن الإطلاق يقتضيها ولا يصح السلم في عتيقه ؛ لأنه عيب ولا ينتهي إلى حد ويذكر في اللبن النوع والمرعى وفي حين النوع والمرعى ، ورطب أو يابس جيد أو رديء ، وفي ثوب النوع والبلد واللون والطول والعرض والخشونة والصفاقة وضدها .
( و ) ذكر ( نوع طير ) كحمام وكركي ( و
وإما مبالغة في التشديد لما اعتقدوه من تحريم الشارع فاضطرهم هذا الاعتقاد إلى الاستحلال بالحيل.
صلح عن إقرار المدعى عليه، وصلح عن إنكاره، وصلح عن سكوته من غير إقرار، ولا إنكار، وكل نوع من ذلك لا يخلو إما أن يكون بين المدعي، والمدعى عليه وإما أن يكون بين المدعي، والأجنبي المتوسط فإن كان بين المدعي والمدعى عليه فكل واحد من الأنواع الثلاثة مشروع عند أصحابنا، وقال ابن أبي ليلى: المشروع هو الصلح عن إقرار وسكوت لا غيرهما، وقال الشافعي: ﵀ أما المشروع هو الصلح عن إقرار لا غير.
(وسئل) إذا نذر شخص نذرا للنبي - صلى الله عليه وسلم - هل يملكه - صلى الله عليه وسلم - ويرصد لمصالح حجرته أو لمصالح مسجده أو لأهله فإذا صرف فهل يصرف لبني الحسنين أو لبني هاشم وبني المطلب أو لخدام حجرته أو لخدام مسجده أو لسكان بلده أم لا وإذا أخذ نذره أحد هؤلاء المذكورين جاز له ذلك والتصرف فيه أم لا؟
قال الجوهري : والخلى مقصور : العشب الرطب منه .
( وفي الوقف يتبع شرط الواقف ) ؛ لأنه كنص الشارع في وجوب الاتباع ( فإن لم يشترط ) الواقف في إجارته مدة بل سكت عنها ( فالفتوى أن لا يزاد في ) إجارة ( الأراضي على ثلاث سنين وفي ) إجارة ( غيرها ) أي غير الأراضي أن لا يزاد ( على سنة ) واحدة كي لا يدعي المستأجر ملكها ، وهو المختار كما في الهداية ، وقد أفتى الصدر الشهيد بعدم الزيادة على ثلاث سنين في الضياع وعلى سنة واحدة في غيرها إلا إذا كانت المصلحة في غيره .
٥١٩ - حدثنا عبد الرزاق، عن معمر، عن ابن خثيم، عن عمرو بن دينار، عن أبي هريرة، قال: «فتنة ابن الزبير حيصة من حيصات الفتن، وبقيت الرداح المطبقة، من أشرف لها أشرفت له، ومن ماج فيها ماجت به»
17- باب اشتراط الدباغ فى طهارة جلد ما لا
1918- حدثنا كامل بن طلحة ، حدثنا ابن لهيعة ، حدثنا أبو يونس ، أن أبا اليسر رضي الله عنه حدثه قال : أشهد على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لسمعته يقول : إن أول الناس يستظل في ظل الله عز وجل يوم القيامة لرجل أنظر معسرا
والبراء بن عازب ، وابن عمر ، وابن عباس ، وكعب بن مالك .
فحبذا ربا وحب دينا
أقول لما جاءني فخره ... سبحان من علقمة الفاخر
أما ركن السلم فهو لفظ السلم والسلف والبيع بأن يقول رب السلم : أسلمت إليك في كذا أو أسلفت ؛ لأن السلم والسلف مستعملان بمعنى واحد ، يقال : سلفت وأسلفت وأسلمت بمعنى واحد فإذا قال المسلم إليه : قبلت فقد تم الركن ، وكذا إذا قال المسلم إليه : بعت منك كذا وذكر شرائط السلم ، فقال رب السلم : قبلت ، وهذا قول علمائنا الثلاثة ، وقال زفر : لا ينعقد إلا بلفظ السلم ، لأن القياس أن لا ينعقد أصلا ، لأنه بيع ما ليس عند الإنسان وأنه منهي
ولو جاء حربي بسيف ، فاشترى مكانه قوسا أو رمحا أو ترسا لم يترك أن يخرج كذا في المبسوط وإن باعه بدراهم ، ثم اشترى غيره يمنع مطلقا كذا في التبيين .
أبو الفرج ثوابه بالغيبة ونحوها ، ومراده ما سبق ، وإلا فضعيف ، وقيل لأحمد في رواية إسحاق بن إبراهيم عن قولهم في تأويل حديث الحجامة : كانا يغتابان ، فقال : الغيبة أيضا أشد للصائم ، بفطره أجدر أن تفطره(5/16)
امرأته ومثلها تحيض فارتفع حيضتها ؟ قال : قال مالك : تجلس سنة من يوم طلقها زوجها فإذا مضت فقد حلت ، قلت : فإن جلست سنة فلما قعدت عشرة أشهر رأت الدم ؟ قال : ترجع إلى الحيض ، قلت : فإن انقطع الحيض عنها ؟ قال : ترجع إذا انقطع الدم عنها فتعتد أيضا سنة من يوم ما انقطع الدم عنها من الحيضة التي قطعت عليها عدة السنة ، قلت : فإن اعتدت أيضا بالسنة ثم رأت الدم ؟ قال : تنتقل إلى عدة الدم ، قلت : فإن انقطع عنها الدم ؟ قال : تنتقل إلى السنة ، قلت : فإن رأت الدم ؟ قال : إذا رأت الدم المرة الثالثة فقد انقطعت عدتها لأنها قد حاضت ثلاث حيض وإن لم تر الحيضة الثالثة وقد تمت السنة فقد انقضت عدتها بالسنة وهو قول مالك .
٥٠ - حدثني بعض أصحابنا، قال:
وفرق بينهما بأن الائتلاف بحمل الصبي يكثر فخفف في بوله ، وبأن بوله أرق من بولها فلا يلصق بالمحل لصوق بولها به وألحق بها الخنثى وخرج بقيد التغذي تحنيكه بنحو تمر وتناوله نحو سفوف لإصلاح ، فلا يمنعان النضح كما في المجموع وب قبل مضي حولين ما بعدهما ؛ إذ الرضاع حينئذ كالطعام كما نقل عن النص ولا بد مع النضح من إزالة أوصافه كبقية النجاسات ، وإنما سكتوا عن ذلك ؛ لأن الغالب سهولة زوالها خلافا للزركشي من أن بقاء اللون والريح لا يضر
.
ولبست عائشة رضي الله عنها الثياب المعصفرة وهي محرمة وقالت لا تلثم ولا تتبرقع ولا تلبس ثوبا بورس ولا زعفران وقال جابر لا أرى المعصفر طيبا ولم تر عائشة باسا بالحلي والثوب الأسود والمورد والخف للمرأة وقال إبراهيم لا باس أن يبدل ثيابه
تنبيه ) قوله : فيمن أوصى بمنفعة أمته أبدا : ولمالك رقبتها بيعها كعتقها ، وقيل : وعن كفارته : فيبقى انتفاع رب الوصية [ بمنفعتها ] بحاله ، وقيل : يبيع لمالك نفعها ، وقيل : لا ، وفي كتابتها الخلاف ، انتهى .
( أحدهما
والأفقه في المجموع للشك في الستر وصحح في التحقيق صحتها ونقل في المجموع في نواقض الوضوء عن البغوي وكثير القطع به للشك في عورته وظاهر أنه على الأول يجب القضاء وإن بان ذكرا للشك حال الصلاة ويجب الستر (بما لا يصف) الرائي منه بمجلس التخاطب (اللون) للبشرة وإن وصف الحجم (ولو كدرة ما و) لو (يده) بقيد زاده هنا بقوله (بغير مس مبطل وضوءه) لحصول الستر بذلك
(5/229)
والسور بالهمز وتركه كما قاله ق ل وفي أ ج هو بالواو وقال الشيخ عميرة السؤر بالهمز البقية وبعدمها المحيط بالبلد ا هـ قوله : ( بما سافر منه ) أي جانب بلده الذي سافر منه بقرينة قوله أو في صوب سفره شوبري قوله : ( كبلد وقرية ) الفرق بين البلد والقرية أن الأولى الأبنية الكثيرة المجتمعة ، والقرية الأبنية القليلة المجتمعة ا هـ خ ض والأولى ما ذكروه في الجمعة من أن المصر ما كان فيها حاكم شرعي وشرطي وسوق ، والبلد ما خلت عن بعض ذلك ، والقرية ما خلت عن الجميع قوله : ( مطلقا ) في صوب سفره أو لا قوله : ( في صوب سفره ) لم يتقدم في كلامه ما يخرجه ، ويمكن أن يجعل قوله بما سافر منه مخرجا
قال الله تعالى {تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا (٩٠)} [مريم: ٩٠]
(وشرط القاضي كونه أهلا للشهادات) بأن يكون مسلما مكلفا حرا ذكرا عدلا سميعا بصيرا ناطقا (كافيا)
ومثل الثاني حديث الترمذي «القاتل لا يرث» أي بخلاف غيره المعلوم إرثه فالتفريق بين عدم الإرث المذكور وبين الإرث المعلوم بصفة القتل المذكور مع عدم الإرث لو لم يكن لعليته له لكان بعيدا (أو) تفريقه بين حكمين (بشرط أو غاية أو استثناء أو استدراك) مثال الشرط حديث مسلم «الذهب بالذهب والفضة بالفضة والبر بالبر والشعير بالشعير والتمر بالتمر والملح بالملح مثلا بمثل سواء بسواء يدا بيد فإذا اختلفت هذه الأجناس فبيعوا كيف شئتم إذا كان يدا بيد» فالتفريق بين منع البيع في هذه الأشياء متفاضلا وبين جوازه عند اختلاف الجنس لو لم يكن لعلية الاختلاف للجواز لكان بعيدا، ومثال الغاية قوله تعالى {ولا تقربوهن حتى يطهرن} [البقرة: ٢٢٢] أي فإذا طهرن فلا منع من قربانهن كما صرح به في قوله عقبه {فإذا تطهرن فأتوهن} [البقرة: ٢٢٢] بين المنع من قربانهن في الحيض وبين جوازه في الطهر لو لم يكن لعلية الطهر للجواز لكان بعيدا، ومثال الاستثناء قوله تعالى {فنصف ما
وأخرجه أبو داود في الأدب من سننه عن أبي توبة هو الحلبي قال زعم الوليد عن الأوزاعي عن قرة به
قلت: يا أبا عبد الله، الحبس؟
يصدق كما في السراج ؛ لأن الأصل عدمه نهر ، والمراد بالعاشر هنا عاشر أهل العدل فلو مر على عاشر الخوارج عشر ثانيا كما
لانتقاضه بكل ما ثبت بالنص على خلاف القياس .
( وتخليل اللحية الكثة ) بالمثلثة { لأنه صلى الله عليه وسلم كان يخلل لحيته } ، صححه الترمذي وغيره وكانت كثة ، وروى أبو داود عن أنس { أنه صلى الله عليه وسلم كان إذا توضأ أخذ كفا من ماء فأدخله تحت حنكه ، فخلل به لحيته وقال : هكذا أمرني ربي } .
بدنه أو ثوبه إلخ) والقياس بطلانها أي أيضا بحمله ماء قليلا أو مائعا فيه ميتة لا نفس لها سائلة وقلنا لا ينجس كما هو الأصح وإن لم يصرحوا به نهاية (قوله ما لم يحمل جلده) أي أو تطل مماسته له سم (قوله وكالذباب إلخ) عطف على قوله كقمل إلخ (قوله مع إمكان الاحتراز إلخ) محل تأمل إذ الفرض عسر الاحتراز بصري (قوله: لأن صحته مقصورة إلخ) محل تأمل بل يصح بباقي المسجد ومع ذلك فكلامهم صريح في أنه لا يكلف الخروج إليه، والحاصل أن القول بالعفو أي عن الذباب المذكور وجيه بصري.
أظهر ( و م ش ) وقال أبو إسحاق : إن لم يجمع وحسنه الشيخ ، وعنه إن ترك ثلاثا ، وعنه : ويضيق وقت الرابعة قدمه في التلخيص .
فتتراءى بشرا مثلنا وتتولى ملكها في الأنام
[فائدة] في حج ما نصه: أما القرينة الحالية كما إذا دخل على صديقه وهو يتغدى فقال إن لم تتغد معي فامرأتي طالق لم يقع إلا باليأس وإن اقتضت القرينة أنه يتغدى معه الآن، ذكره القاضي وخالفه البغوي فقيده بما تقتضيه العادة قيل وهو أفقه اهـ. ويأتي قبيل فصل التعليق بالحمل عن الروضة ما يؤيده، وعن الأصحاب ما
وقياسه أن يقال : يخرج هنا صحيحة عن المراض دون قيمة الصحيحة المخرجة عن السليمة ، وأما مجرد كون
1955 - حدثنا على بن حجر السعدى حدثنا إسماعيل بن إبراهيم عن داود بن أبى هند عن الشعبى عن علقمة
مقاطعة هايلاند هي إحدى مقاطعات ولاية أوهايو في الولايات المتحدة الأمريكية. أعلام جوزيف فوراكر جيمس دبليو. نيومان هارفي صموئيل إروين معرض صور ماراجع أماكن مأهولة أسست في ١٨٠٥ تأسيسات سنة ١٨٠٥ في أوهايو مقاطعات أبالاتشيا مقاطعات ولاية أوهايو مقاطعة هايلاند (أوهايو)
(قوله: ويؤخذ منه) أي: من ذلك الفرق (قوله: وهو جار) أي الأيلولة إلى اللزوم (قوله: أيضا) أي: كالهبة بالمعنى الخاص (قوله: لا إقباض وليه إلخ) ولولي المجنون قبضه قبل الإفاقة نهاية ومغني.
قال ابن القاسم : فمعنى قوله من صلى وصام أي من قد عقل الإسلام والصلاة والصيام ، ثم سمعته بعد ذلك يقول وابتدأنا بالقول فقال : إن رجلا يختلف إلي في ظهار عليه يريد أن يعتق صبيا فنهيته عن ذلك وهو يختلف إلى الأرخص له ، فلم أر محمل قوله ذلك اليوم إلا أن الرجل كان غنيا فلذلك لم يأمره بذلك مالك ولذلك نهاه .
قال الجلال البلقيني وما اقتضاه المتن من حرمة نظرها لوجهه ويديه بلا شهوة وعند أمن الفتنة لم يقل به أحد من الأصحاب ورد بأن استدلالهم بما مر في قصة ابن أم مكتوم والجواب من حديث عائشة صريح في أنه لا فرق ويرده أيضا قول ابن عبد السلام جازما به : جزم المذهب يجب على الرجل سد طاقة تشرف المرأة منها على الرجال إن لم تنته بنهيه أي وقد علم منها تعمد النظر إليهم ومر ندب نظرها إليه للخطبة كهو إليها
تنقضي عدتها وقال الشافعي : إن كانت العدة عن طلاق بائن ) كالطلاق على مال ( أو ثلاث جاز لانقطاع النكاح بالكلية ) لأن القاطع وهو الطلاق موجود على الكمال إذ ليس فيه شائبة الرجوع فلا بد من إعماله ، وإعمال القاطع الكامل يقتضي القطع بالكلية ليثبت الحكم بقدر دليله ( ولهذا لو وطئها مع العلم بالحرمة وجب الحد .
طندتائي ولعله أنشأه بعد انقضاء ترخصه ، وإلا فلا قضاء كما في شرح م ر .
( ومن ذواتي جدة إذا خرج ) أي : وإذا خرج للسفر بقرعة ( بزوجة ) من جديدتين ( فحقها ) من الزفاف ( فيه ) أي : فيما فازت به في السفر ( اندرج ) لحصول المقصود من زوال الحشمة ( وليبق للأخرى ) المقيمة حق الزفاف يقتضيه بعد عوده ؛ لأنه حق ثبت قبل السفر فلا يسقط به ، كما لو قسم لبعض وسافر وفارق حق المظلومة ، إذا سافر بها بقرعة حيث لا يندرج في السفر بأن محله نوبة الضرائر وأيام السفر حق لها خاصة بخلاف حق الزفاف فإنه ليس عليهن ، وإنما وجب لتحصيل الأنس وإذهاب الوحشة وذلك يحصل بالصحبة في السفر .
٩٤٦ - حدثنا حسن بن موسى، حدثنا ابن لهيعة، حدثنا عبد الله بن هبيرة، قال: سمعت قبيصة بن ذؤيب، يقول: إن عائشة أخبرت آل الزبير، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى عندها ركعتين بعد العصر، فكانوا يصلونها، قال قبيصة: فقال زيد بن ثابت: يغفر الله لعائشة نحن أعلم برسول الله صلى الله عليه وسلم من عائشة، إنما كان ذلك لأن أناسا من الأعراب أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم بهجير، فقعدوا يسألونه ويفتيهم حتى صلى الظهر، ولم يصل، يعنى بعدها، ثم قعد يفتيهم حتى صلى العصر، فانصرف إلى بيته، فذكر أنه لم يصل بعد الظهر شيئا فصلاهما بعد العصر، يغفر الله لعائشة نحن أعلم برسول الله صلى الله عليه وسلم من عائشة، نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الصلاة بعد العصر.
( وليس لأحدهما ) أي الوصيين ( إيصاء ) لغيره في حياته ( بلا إذن ) من صاحبه أما بإذنه فيجوز ( ولا ) يجوز ( لهما قسم المال ) الذي أوصاهما عليه ( وإلا ) بأن قسماه بينهما وصار كل واحد يتصرف في حصته ( ضمنا ) ما تلف منه ولو بسماوي للتفريط .
قوله : [ إلا بتوكيل ] : أي من الآخر له .
أن النبى -صلى الله عليه وسلم- كتب إلى معاذ بن جبل رضى الله عنه :« أن من أسلم من المسلمين فله ما للمسلمين وعليه ما عليهم ومن أقام على يهوديته أو نصرانيته فعلى كل حالم دينارا أو عدله من المعافر ذكر أو أنثى حر أو مملوك وفى كل ثلاثين من البقر تبيع أو تبيعة وفى كل أربعين بقرة مسنة وفى كل أربعين من الإبل ابنة لبون وفيما سقت السماء أو سقى فيحا العشر وفيما سقى بالغرب نصف العشر ». هذا لا يثبت بهذا الإسناد.(9/194)
بنين أو رسميا جمهورية بنين هي دولة تقع في غرب أفريقيا. تحدها من الغرب توغو ومن الشرق نيجيريا ومن الشمال فبوركينا فاسو والنيجر. أما من الجنوب فتطل على خليج بنين، حيث تقع غالبية السكان. عاصمة بنين هي بورتو نوفو، لكن مقر الحكومة يقع في كوتونو أكبر مدينة في البلاد. تغطي بنين مساحة قدرها حوالي 112622 كيلومترامربع (43484 ميل مربع)، ويبلغ عدد سكانها حوالي 8,800,000. بنين دولة استوائية جنوب الصحراء الكبرى تعتمد اعتمادا كبيرا على الزراعة، حيث توظف قدرا كبيرا من العمالة والدخل في زراعة الكفاف. اللغة الرسمية في بنين هي الفرنسية ومع ذلك تستخدم عادة لغات السكان الأصلين مثل الفون واليوربا. أكبر مجموعة دينية في بنين هي الكاثوليكية الرومانية، يتبعها الإسلام بنسبة قريبة، والفودون والبروتستانت. بنين عضو في الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي ومنظمة المؤتمر الإسلامي ومنطقة السلام والتعاون جنوب الأطلسي والفرانكوفونية وتجمع دول الساحل والصحراء ورابطة منتجي النفط الأفارقة وسلطة حوض النيجر. بين القرنين السابع عشر والتاسع عشر حكم أرض بنين الحالية مملكة داهومي. عرفت المنطقة باسم ساحل العبيد في بدايات ال
قوله: (قل هي للذين آمنوا في الحياة الدنيا خالصة يوم القيامة) :
وكره الحسن البصري وأبو قلابة: أن يشهد على وصية حتى يعلم ما فيها، لأنه لا يدري، لعل فيها جورا، وقد كتب النبي - صلى الله عليه وسلم - إلى أهل خيبر «إما أن تدوا صاحبكم، وإما أن تؤذنوا بحرب» . اهـ كلامه.
وإن ملكت بشراء .. فقد سبق أن لا استبراء في الحال. قلت: يحصل بوضع حمل زنا في الأصح، والله أعلم. ولو مضى زمن استبراء بعد الملك قبل القبض .. حسب إن ملك بإرث، وكذا شراء في الأصح، لا هبة
وتعليمه الواجبات و ) سائر ( الشرائع ) كالسواك وحضور الجماعات وتبع في هذا التعبير القمولي وهو حسن وعبارة أصله يجب تعليم الأولاد الطهارة والصلاة والشرائع قال في المهمات المراد بالشرائع ما كان في معنى الطهارة والصلاة كالصوم ونحوه لأنه المضروب على تركه وذكر نحوه الزركشي ثم قال وقضية ما ذكر انتفاء ذلك بالبلوغ وهو كذلك إذا بلغ رشيدا فإن بلغ سفيها فولاية الأب مستمرة فيكون كالصبي
٢ - أخبرنا أبو النجيب إسماعيل بن عثمان بن إسماعيل، قراءة عليه بنيسابور، قيل له: أخبركم أبو الأسود هبة الرحمن بن عبد الواحد القشيري، وأنت حاضر تسمع، قال: أخبرنا جدي أبو القاسم القشيري، أخبرنا أبو الحسين أحمد بن محمد بن عمر الخفاف، أخبرنا أبو العباس محمد بن إسحاق السراج، حدثنا قتيبة بن سعيد، حدثنا الليث بن سعد، عن خير بن نعيم الحضرمي، عن ابن هبيرة، عن أبي تميم الجيشاني، عن أبي بصرة الغفاري، قال: صلى بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم العصر بالمخصص، فقال: «إن هذه الصلاة عرضت على من كان قبلكم فضيعوها، فمن حافظ عليها كان له أجره مرتين، ولا صلاة بعدها حتى يطلع الشاهد، والشاهد النجم» .
بن ( قوله : لا في خصوص ما قبله ) أي وهو
وقوله: (والأصل فيه) أي في هذا العدد المذكور (قوله: ﷺ من ثابر) والمثابرة المواظبة فإن السنة ما واظب عليه النبي ﷺ مع ترك (وفسر) أي النبي ﷺ (على ما ذكر في الكتاب)
فيقال: يا محمد! أدخل الجنة من أمتك من لا حساب عليهم من الباب الأيمن من أبواب الجنة، وهم شركاء الناس فيما سوى ذلك من الأبواب والذي نفس محمد بيده! إن ما بين المصراعين من مصاريع الجنة لكما بين مكة وهجر، أو كما بين مكة وبصرى".
(١) هكذا في النسخة يوافق عامة الروايات، من القراءة، وللكشميهني فكأنما يقر من القرار، وفي رواية عنه بزيادة ألف مقصورة من التقرية أي يجمع، وللإسماعيلي " يغري " بغين معجمة وراء ثقيلة أي يلصق بالغراء.
لم يختلف قول مالك ولا قول أحد من أصحابه - فيما علمت - أن من حلف ألا يفعل فعلين ففعل أحدهما ، أو لا يفعل فعلا ففعل بعضه أنه
وفي الوسيط أن الولد لا يلحقه وفي التتمة أنه يلحقه، وهو الأوجه (وكذا كل جهة أباح بها) الأصل أباحها فضمن أباح قاله أو زاد الباء تأكيدا أو أضمر الوطء أي أباحه بسببها (عالم)
باب جامع بيع الثمر
يظلم في عيني لا من ظلمة بل من هموم جمة غطوشها
الشرح
( ولا تصح إلا بلفظ المفاوضة ) وإن لم يعرفا معناها سراج ( أو بيان ) جميع ( مقتضياتها ) إن لم يذكر لفظها إذ العبرة للمعنى لا للمبنى
حرام وردت فيه الأخبار فلا يجوز الدخول عليهم إلا لدفع الظلم عن نفسه أو غيره بشرط عدم الكذب والثناء ، ولا يدع النصيحة إن توقع قبولها .
(فأجاب) نفعنا الله سبحانه وتعالى بعلومه بقوله إذا أقام الخارج بينة بأنه ملكه وأن الداخل غصبه منه أو غصبه منه زيد وباعه للداخل أو أنه اكتراه منه أو أودعه عنده قدمت بينة الخارج وكالإيجار والإيداع الرهن المذكور في السؤال كما لا يخفى أما إذا أقام الخارج بينة بالرهن وأقام الداخل بينة بأنه اشتراه من الراهن أو أن الراهن أقر له به أو وهبه إياه أو أقبضه له أو أذن له في قبضه فتقدم بينة الداخل وما ذكره الأذرعي ذكره غيره وهو ظاهر إذ لا بد في الدعوى أن تكون ملزمة بأن يكون المدعى به لازما فلا تسمع
ع ش ثم قال ع ش: وذلك الزبيب يسمى بالفقاع.
: ولو بينه إلخ ) في التجنيس : ثمانون شاة بين أربعين رجلا لرجل واحد من كل شاة نصفها والنصف الآخر للباقين ليس على صاحب الأربعين صدقة عند أبي حنيفة .
أشبار وعرضه كذا فجاء به ناقصا قال إن كان قدر أصبع ونحوه فليس بشيء وإن كان أكثر منه يضمنه .
قلت وفي إجارة الذخيرة ولو كان المستأجر حمارين فاشتغل بحمل أحدهما فضاع الآخر إن غاب عن بصره فهو ضامن فعلى هذا ينبغي أن يضمن في المسألة السابقة إن غاب عن بصره فهلك
شعبة: فحدثناه أبو علي بن الصواف، ثنا عبد الله بن أحمد بن حنبل، حدثني أبي، ثنا محمد بن جعفر، ثنا شعبة وأما حديث حماد بن زيد: ⦗١٤٤⦘ فحدثناه حبيب، ثنا يوسف القاضي، ثنا أبو الربيع، ثنا حماد بن زيد وأما مسعر: فحدثناه أبو محمد بن حيان، ثنا حاجب، ثنا الربيع بن سليمان، ثنا عبد العزيز بن المغيرة، ثنا مسعر، كلهم قال: عن عطاء بن السائب، عن أبيه، عن عبد الله بن عمرو، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نحوه
كما بينته في شرح العباب وغيره أنه لم تزل حراما معظمة من
في الوصيين يختلفان في مال الميت قلت : أرأيت إذا اختلف الوصيان في مال الميت عند من يكون ؟ قال : قال مالك : يكون المال عند أعدلهما ولا يقسم قلت : فإن كانا في العدالة سواء قال : لم أسمع من مالك فيه شيئا ، وأرى أن ينظر السلطان في ذلك فيدفع المال إلى أحرزهما وأكفاهما .(14/78)
فوفق ما تنوي وسدد ما ترى وفي حشوه نبع لوابل نبله فشابت نواصيها وجفت لبانها توجع نوحا أو تصك محاجرا مناسك دين الحق واضحة به
(الفاتحة وسورة) بلا تعيين.
لا لأنه غير مال
خل قبل ذلك ) ، أي قبل أن يغلي ، أو يأتي عليه ثلاثة أيام بلياليهن ( أكل ) ولو بعد ثلاث ؛ لأن الخل يمنع غليانه .(18/203)
فائدة لا يكره فقاع حيث لم يشتد ولم يغل ؛ لأنه نبيذ يتخذ لهضم الطعام وصدق الشهوة لا
وأما وقت التعوذ فما بعد الفراغ من التسبيح قبل القراءة عند عامة العلماء.
وصفتها: "لبيك اللهم لبيك، لبيك لا شريك لك لبيك، إن الحمد والنعمة لك والملك، لا شريك لك" (١).
ودليل الخطاب مظنون، ولا يلزم من امتناع معارضة المقطوع امتناع معارضة المظنون، ثم يلزم عليه التخصيص بالغاية كما سبق.
نظير ما مر في الموالاة ( قوله : ويجوز في عقب ضم العين إلخ ) لم يذكر لعقب ضبطا لعينه حتى يكون ما ذكره مقابلا له ، وفي المختار : العقب بكسر القاق مؤخر القدم ، ثم ذكر بعد كلام طويل ما نصه : قلت : قال الأزهري في آخر عقب : قال ابن السكيت : فلان يبقى عقب آل فلان : أي بعدهم ، ولم أجد في الصحاح ولا في التهذيب حجة على صحة قول الناس جاء فلان عقب فلان : أي بعده إلا هذا ، وأما قولهم جاء عقيبه بمعنى بعده فليس في الكتابين جوازه ( قوله : وهو لحن ) بل قيل شاذ منكر : أي التشديد مع المد والقصر وبه صرح في شرح الروض ( قوله : أي قاصدين ) تفسير المد ( قوله : لقصده الدعاء ) قضيته أنه لو لم يقصد به الدعاء بطلت ، وبه صرح حج حيث قال في شرح الإرشاد : فتبطل الصلاة ما لم يرد قاصدين إليك انتهى .
ومنها أنه يسلبه اسم الإيمان كما مر ، فيسلب اسم الإيمان المطلق دون مطلق الإيمان ، وسئل جعفر بن محمد رضي الله عنهما عن هذا الحديث فخط دائرة في الأرض وقال هذه دائرة الإيمان ثم خط دائرة أخرى خارجة عنها وقال هذه للإسلام ، فإذا زنى العبد خرج من هذه ولم يخرج من هذه ، ولا يلزم من ثبوت جزء ما من الإيمان له أن يسمى مؤمنا ، كما أن الرجل يكون(4/8)
العتق وهو بنفس الرمي فصار جانيا عليه لأنه يوجب النقصان ولأبي حنيفة رحمه الله أن الرامي يصير قاتلا له من وقت الرمي وهو مملوك في تلك الحالة بخلاف القطع والجرح لأن كل واحد منهما إتلاف لبعض المحل والإتلاف يوجب الضمان للمولى لأنه ورد على محل مملوك له ثم إذا سرى لا يوجب شيئا لأنه لو أوجب شيئا لوجب للعبد لا للمولى لانقطاع حق المولى عنه وظهور حقه فيه فيصير النهاية مخالفة للبدية فصار ذلك كتبدل المحل وعند تبدل المحل لا تتبدل السراية فكذا هنا أما الرمي فقبل(23/225)
قوله: (ولا حد على من وجد منه ريح الخمر أو تقيأها) لأن ذلك لا يدل على شربها باختياره لجواز أن يكون أكره أو شربها في حال العطش مضطرا لعدم الماء فلا يحد مع الشك.
ولو رجع رجل واحد لا شيء عليه ، ولو رجع رجل وامرأة فعليهما ربع المال أثلاثا ثلثاه على الرجل وثلثه على المرأة ، ولو رجعوا جميعا فالضمان بينهم أثلاثا ثلثاه على الرجلين وثلثه على المرأتين كذا في البدائع .(26/312)
( فرع ) إذا قلنا يضمن فهل يكون ذلك في ماله ، أو على عاقلته قال مالك في الجمل الصئول قد عرف بذلك يدخله صاحبه المدينة أنه يضمن ما أصاب وهو على العاقلة ، وقال ابن المواز ما بلغ ثلث الدية فعلى العاقلة ، وقد روى عيسى عن ابن القاسم أن هذه الجناية تكون في مال صاحب الجمل الصئول والكلب العقور ولا شيء من ذلك على العاقلة ، وجه القول الأول أنها جناية مضاف خطؤها إلى صاحب الدابة فإذا بلغت الثلث فهي على العاقلة كما لو باشرها ، ووجه الرواية الثانية أنها جناية من مملوك فلم تتجاوز مال صاحبه إلى العاقلة أصل ذلك جناية العبد .
{قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا (١٨) أشحة عليكم فإذا جاء الخوف رأيتهم ينظرون إليك تدور أعينهم كالذي يغشى عليه من الموت فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة
وانظر هل ذلك خاص فيما إذا حبسته هي أو مثله ما إذا حبسه غيره .
{إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب (١٦٦)}
ولو كان الأمر كما يقول لكانوا يقولون حلف أن يحج أو يتصدق أو يعتق وهم لا يقولون إلا حلف على هذا الفعل بالحج وما أشبهه وذلك هو الذي يفهمه الذين يحلفون ، فالفعل المقصود الامتناع منه هو المحلوف عليه والحج مثلا هو المحلوف به ويسمونه إذا فعل الفعل حانثا ، ولو كان كما يقول لم يكن حانثا إلا بترك الحج وما أشبهه فهو نادر حقيقة لكنه غير داخل في قوله صلى الله عليه وسلم { من نذر أن يطيع الله فليطعه } ؛ لأن على وجه الحلف ليس قصده الطاعة وإن كان قصده المشي على تقدير المخالفة ؛ لأن قصد المشي له جهتان : إحداهما أن يكون امتثالا للأمر وذلك هو الطاعة وهو مفقود هنا ، والثاني أن يكون لغرض آخر كما هاهنا فإنه إنما قصده ليكون مانعا له من الفعل فإذا لم يدخل في قوله صلى(4/68)
تعاظمني ذنبي فلما قرنته ... بعفوك ربي كان عفوك أعظما
وحسبك منهم بالفضيل مع ابنه ... ويوسف إن لم يأل أن يتسلما
ولا تلهك الدنيا ولا طمع بها ... فقد تهلك المغرور فيها المطامع
وبكل فحصي هم قد أفصحوا فشعوب فاحصة عن الإفحاص
لا غير ، وإن أكل من خبز لوزينج وأشباه ذلك لا يحنث إلا أن يكون نواه ، وإن أكل من خبز الذرة والأرز فإن كان من أهل بلاد ذلك طعامهم حنث ، وإن كان من أهل الكوفة ونحوها ممن لا يأكل ذلك عامتهم لا يحنث إلا أن ينوي ذلك لأن اسم الخبز يقع على خبز الحنطة والشعير ولا يراد به خبز القطائف عند الإطلاق فلا يحمل عليه .
( إلا ) أن يكون سقوطها ( ل ) عذر ( كمرض ) لا تقدر معه على القيام بالحضانة أو عدم لبن أو حج فرض أو سفر زوج بها غير طائعة فتعود لها الحضانة بزواله ، وكذا إذا رجع به وليه من سفره سفر نقلة إلا أن تتركه سنة بعد زوال ما مر بلا عذر أو يألف الولد من هو عندها ويشق نقله منها فلا تأخذه ( أو ) أي وإلا ( لموت الجدة ) التي انتقلت لها الحضانة بدخول زوج بالأم ( والأم خالية ) من زوج بموت أو طلاق فتعود الحضانة لها وكالجدة والأم غيرهما وهذا أحد أقوال ثلاثة ذكرها ابن رشد وصدر بعدم عودها للأم وعزاه لظاهر المدونة .
( وللحاضنة ) أم أو غيرها ( قبض نفقته ) أي المحضون من أبيه أو وصيه
قال أبو عبد الله الغادية تغدو في العضاه أم غيلان وغيرها ، والواضعة الإبل ترعى الحمض ; والأوارك التي ترعى الأراك - فكان الراعي يئوب بلبنها كل ليلة عند المغرب .
ق  فيها لمالك  رضي الله عنه  من ابتاع شقصا له شفيعان فسلم أحدهما فليس للآخر أن يأخذ بقدر حصته إذا أبى عليه المبتاع ، فإما أخذ الجميع أو تركه ، وإن شاء هذا القائم أخذ الجميع فليس للمبتاع أن يقول لا تأخذ إلا بقدر حصتك ومن ابتاع شقصا من دار له شفعاء غيب إلا واحدا حاضرا فأراد أخذ الجميع ومنعه المبتاع أخذ حظوظ الغياب ، أو قال له المبتاع خذ الجميع ، وقال الشفيع لا آخذ إلا حصتي ، فإن للشفيع في الوجهين أن يأخذ الجميع أو يتركه .
لها حسن عباد وجسم ابن واقد وريح أبي حفص ودين ابن نوفل
أخو عبيد الله بن زياد.
وقال أبو حسان الزيادي : مات سنة مائة.
أنت ( طالق ألبتة أو ) أنت ( طالق بلا رجعة ) لما(18/89)
٢٧٤ - وأخبرنا أبو عبد الله , حدثنا أبو العباس , حدثنا محمد بن إسحاق , حدثنا أبو نعيم , حدثنا شريك , عن سالم , عن سعيد بن جبير " كما كتب عليكم تكونون {فريقا هدى وفريقا حق عليهم الضلالة} [الأعراف: ٣٠] "
يلزمه المائة ) درهم ؛ لأنه استثناء من غير الجنس ، وقد تقدم أنه لا يصح ؛ لأن الاستثناء صرف اللفظ بحرف الاستثناء عما كان يقتضيه لولاه ، وغير الجنس ليس بداخل في الكلام ، وإنما يسمى استثناء تجوزا ، وإنما هو استدراك ولا دخل له في الإقرار لأنه إثبات للمقر به فإذا دخل الاستدراك بعده كان باطلا ، وإن ذكر بعده جملة كقوله له عندي مائة درهم إلا ثوبا لي عليه ، كان مقرا بشيء مدعيا لشيء سواه ؛ فيقبل إقراره ، وتبطل دعواه .
يدل على الابتداء و «إن» إذا كانت مبتدأة كانت مكسورة، ومن فتح أراد: ولو كثرت ولأن الله مع المؤمنين، فلما حذفت اللام جعلت «أن» في محل النصب.
وأما أهل البصرة فيقولون: إن الاسم إذا ورد على فعلى صحت الواو فيه، وإن كان من ذوات الياء انقلبت الياء فيه واوا مثل الفتوى والتقوى، وإن كانت صفة انقلبت الواو
قال الناصر والسر في قوله هنا يصح له وفيما قبله فلا يصح لمن سماه أن حكم أصل القياس لا بد أن يكون(5/273)
قوله: (إلا إذا أثم بمزيل) بأن تعدى به. قوله: (فيجب) المراد بالوجوب انعقاد السبب بدليل قوله " ويلزمه
(سئل) هل يشترط في قبض السفينة النقل سواء كانت في البر أم في البحر كما اقتضاه صنيعه في شرح الروض كغيره أم لا كما قال الكمال ابن أبي شريف في شرح الإرشاد إنما يتجه ذلك في سفينة صغيرة أو كبيرة في الماء الذي تسير به أما الكبيرة في البر فكالعقار في الاكتفاء بالتخلية والإخلاء لعسر النقل اهـ؟
(ولا) يجوز (حفر بئر) في المسجد قال المروذي: سألت أبا عبد الله عن حفر البئر
وغزا الصائفة الحارث بن عبد الرحمن الحرشي.
حدثنا سلمة [٣] قال أحمد [٤] عن إسحاق بن عيسى عن أبي معشر [٥] :
وقيل : لا يلزمه فطرة زوجته الأمة .
لا يعد منك المسلمون فإنهم    قد أدركوا في عز ظلكم الوطر
١٨٦٨ - حدثنا سليمان بن أحمد، ثنا محمد بن عمرو بن خالد الحراني، حدثني أبي، حدثنا ابن لهيعة، عن أبي الأسود، عن عروة، في تسمية من شهد بدرا: حاطب بن أبي بلتعة
ومنها تقديم اسم الله تعالى، فإنه إذا قدم علم الممدوح في ابتداء
كوكورو فيت/زيرو - ناتاليا كامينسكي بيارسونا ٤ ذي أنيماشن - تشيهيرو فوشيمي، سايوكو أويهارا غريت تيتشر أونيزوكا - أزوسا فويوتسوكي، ريوكو ساكوراي أفلام أنمي فيلم بليتش: ميموريز أوف نوبودي - يورويتشي شيحوين،
وما في البخاري مرفوعا أنه يقال للنصارى ما كنتم تعبدون فيقولون كنا نعبد المسيح ابن الله فيقال كذبتم ما اتخذ الله من صاحبة ولا ولد وإذا تقرر لك ذلك وعلمت أن المسألة منقولة هكذا وإنها مشهورة خلافية بيننا وبين مالك وأن بعض أصحابنا وافق مالكا وأن الراجح مخالفته للأدلة التي ذكرت ظهر لك واتضح أن جميع ما قاله السبكي - رحمه الله تعالى - في مسألة النسب ومسألتي الحدود إنما هو رأي مخالف للمنقول وأنه إنما قال هذا الرأي ظنا منه أن المسألة ليست منقولة كما صرح به هو بقوله فرع ليس بمنقول وبما ذكره في خلال ذلك وخلال مسألتي الحدود وأنه لو رأى مسألة النسب التي ذكرتها لم يسعه مخالفتها ولما أجاب عن إيراده دليلها
((تاريخه)) والنسائي والترمذي -ولفظه-: ((يعمد أحدكم فيبرك في صلاته برك الجمل)) وقال: ((حديث غريب))، ومحمد وثقه النسائي، وقال البخاري: ((لا يتابع عليه، ولا أدري أسمع من أبي الزناد أم لا)). وقال البخاري: ((وقال نافع: كان ابن عمر يضع يديه قبل ركبتيه))، وقد رواه ابن خزيمة في ((صحيحه)) مرفوعا.
* إسناد الحديث
والزهد فندبه النبي صلى الله عليه وسلم إلى التوقيف عنها أعواما ، وإن كانت مباحة له بعد أول عام لكن مثل أبي من أهل العلم والورع لا يسرع إلى أكل ما هو مباح بل يتوقف عنه ويستظهر فيه ومن جهة المعنى أن الحول قد جعل في الشريعة مدة للاختبار كاختبار العين وما جرى مجرى ذلك ، وهذا في الأغلب مما تتصل فيه الأنباء وترد فيه الأخبار والله أعلم وأحكم ..
(قوله وفي بقية الركوعات) وهي ثلاثة
قال تعالى: {وأما من أوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم أوت كتابيه (٢٥) ولم أدر ما حسابيه (٢٦) يا ليتها كانت القاضية (٢٧) ما أغنى عني ماليه (٢٨) هلك عني سلطانيه (٢٩) خذوه فغلوه (٣٠) ثم الجحيم صلوه (٣١) ثم في
١٠ - حدثنا أبو حصين حدثنا عبيد بن يعيش حدثنا يونس بن بكير عن يونس بن عمرو عن أبيه قال بعثت امرأة الحسين بن علي رضي الله عنه إليه إنا قد صنعنا لك من الطعام طيبا وصنعنا لك طيبا فانظر أكفاءك فأتنا بهم فدخل الحسين بن علي المسجد فجمع السؤال الذين فيه والمساكين فانطلق بهم إليها فأتاها جواريها فقلن قد والله جلب عليك المساكين ودخل الحسين على امرأته فقال أعزم عليك بما كان لي عليك من حق أن لا تدخري طعاما ولا طيبا ففعلت وأطعمهم وغلفهم وصرفهم.
قوله: (ويسن) أي بعد سكتة لطيفة عقب الفاتحة، وكذا بدلها إن اشتمل على دعاء ولو من أوله، وفارق ندب التعوذ في البدل. مطلقا لأنه لدفع الشيطان وشمل قارئها في غير الصلاة، وخرج بعقب نحو سجوده ولو سهوا فيفوت به، ويحسن بعد آمين والحمد لله رب العالمين،
مقدما؛ لأنه إذا لم يعرف مدلول اللفظ استحال توجه المنع أو١ المعارضة، وهما مراد الاعتراضات٢ كلها.
وفي الصغرى لو استثنى الإقرار بحضرة الطالب صح وإلا لا وقال محمد: أنه أيضا يصح كما في القهستاني.
قوله - تعالى -: فويل للذين ظلموا من عذاب يوم أليم.
وأما فضله : فكثير شهير ، ومنه ما في الخلاصة وغيرها النظر في كتب أصحابنا من غير سماع أفضل من قيام الليل وتعلم الفقه أفضل من تعلم باقي القرآن وجميع الفقه لا بد منه .
عبد الله بن أحمد، ثنا محمد بن أبي بكر المقدمي، كلاهما عن محمد بن عبد الله الأنصاري، ثنا هلال بن حق، كلاهما عن الجريري، به وقد تقدم في ترجمة: الأحنف، عن عثمان.(8/450)
ولو وقف أرضين وجعل لكل متوليا لا يشارك أحدهما الآخر ولو جعل ولاية وقفه لرجل ثم جعل رجلا آخر وصيا يكون شريكا للمتولي في أمر الوقف إلا أن يقول : وقفت أرضي على كذا وكذا وجعلت ولايتها لفلان وجعلت فلانا وصيا في تركاتي وفي جميع أموري .
( ولا ) إن أتت به لأكثر من ستة أشهر ( مع دعوى استبراء ) ؛ لأنها ليست فراشا له وتقدم في باب ميراث الحمل يجب استبراء زوجة حرة مات ولدها عن ورثة ليس فيهم من يحجب حملها إن كان ( ويجزي استبراء من ) أي أمة ( ملكت بشراء أو هبة ووصية أو غنيمة أو غيرها ) كالمأخوذ أجرة أو جعالة أو عوضا عن خلع ونحوه إن وجد استبراؤها ( قبل قبض ) لها ( و )
صورته(8/87)
قلنا العشر
- في الحديث بيان أربع خطوات عند السعي للحصول على المطلوب؛ وهي:
كهيل قال: سمعت سويد بن غفلة قال: لقيت أبي بن كعب فذكر. الحديث، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له: عرفها حولا، فعرفتها فلم أجد من يعرفها، ثم أتيته فقال: عرفها حولا، فلم أجد من يعرفها ثم أتيته فقال: عرفها حولا فلم أجد من يعرفها، وذكر باقي الحديث: قال شعبة: فلقيته بعد ذلك بمكة فقال: لا أدري ثلاثة أحوال أو حول واحد فهذا تصريح من سلمة بن كهيل بالشك، والشريعة لا تؤخذ بالشك. ورويناه أيضا من طريق مسلم حدثني عبد الرحمان بن بشر العبدي، حدثنا بهز، هو ابن أسد، حدثنا شعبة، حدثنا سلمة بن كهيل قال: سمعت سويد بن غفلة فاقتص الحديث قال شعبة: فسمعته بعد عشر سنين يقول: عرفها عاما واحدا.
٤٣ - أخبرنا عبد الله بن مسلم بن يحيى، وعمر بن زكار , قالا: أنا الحسين بن إسماعيل، ثنا محمد بن علي بن بركة، قال: ثنا خالد بن مخلد، قال: حدثني سليمان بن بلال، حدثني شريك بن عبد الله بن أبي نمر، عن عطاء، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " إن الله تبارك وتعالى يقول: من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب " أخرجه البخاري عن محمد بن عثمان
فضحك حتى بدت نواجذه من قضاء علي - رضي الله عنه. ومنها: اجتهاد سعد بن معاذ - رضي الله عنه - في حكمه في بني قريظة، وقد صوبه النبي - صلى الله عليه وسلم - وقال: «لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سماوات» .
فرق بين حالتي التصديق والتكذيب بما يأتي فتأمله
( قوله : لكذبه ) تعليل للأظهر ( قوله : أو يتبين إلخ ) تفسير لقول المتن : يحط إلخ ( قوله :
لما ثغا الثغوة الأولى فأسمعها # ودونه شقة ميلان أو ميل
وقول الله تعالى (للفقراء المهاجرين الذين أخرجوا من ديارهم وأموالهم يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله أولئك هم الصادقون) وقال (إلا تنصروه فقد نصره الله) إلى قوله (إن الله معنا).
فلو نص على شدة مرضه لفهم منه الإسراف بالأولى روى ابن القاسم عن الإمام مالك رضي الله تعالى عنهما يجوز التخلف للنظر في أمر الميت من إخوانه من مؤن تجهيزه .
عدل وبه أخذ مشايخنا ا هـ وبهذا يظهر لك أن كلام المصنف ملفق من قولين لأن عدم تقييده بالعدالة والعلم مبني على ما في الجامع الصغير والتفصيل بعده مبني على قول الماتريدي وحينئذ فحيث قيده الشارح بقوله عدل يجب زيادة عالم أيضا فيكون على قول الماتريدي ، ويكون قوله بعد وقيل يقبل لو عدلا عالما مستدركا ، وحقه أن يقول وقيل يقبل ولو لم يكن عالما وهو ما في الجامع الصغير .
على قول الماتريدي القائل باشتراط كونه عدلا عالما كما مشى عليه في الكنز
وعندي أن هذا لا يعد قولا برأسه فإنه من ضرورة نزول السورة نزول البسملة معها فهي أول آية نزلت على الإطلاق.
( وجه ) قوله أنه أتلف مالا مملوكا للغير بغير إذنه فيجب عليه ضمان المثل أو القيمة كما لو أتلفه بعد القبض
أو كناية؟ فيه نظر، والأقرب الثاني حملا لقوله في البيت على أنه حال (قوله: صراحته) أي ومع صراحته هو يقبل الصرف، فلو قال أردت صعدت في البيت قبل فيما يظهر كما لو قال في الوطء في الدبر أردت وطأه في دبر حليلته ونحو ذلك مما صرحوا فيه بقبول الصرف من الصرائح بل هذا أولى لما قيل إنه كناية (قوله بخلاف زنيت فيه) أي الجبل
وكانت وفاته إما في شهر أوغسطس أو سبتمبر من عام (503م). وفي أثناء غياب النعمان ومعظم جنوده عن الحيرة، انتهز العرب الذين في بلاد الروم الملقبون ب «بني ثعلبة» هذه الفرصة، فأغاروا على عاصمته، صادف ذلك عودة إحدى قوافلة التجارة فنهبوها وأخذوا كل ما أمكنهم أخذه، واضطر من كان قد تخلف في الحيرة من جيش النعمان إلى الفرار خارج الحيرة. المصادر ملوك المناذرة سنة الولادة غير معروفة عرب في القرن 5 عرب في القرن 6 ملوك قتلوا في عمليات قتالية وفيات 503 ملكيون في الشرق الأوسط في القرن 6 ملكيون في الشرق الأوسط في القرن 5
- وأخبرني يونس، عن ابن شهاب قال: سمعت ابن المسيب يقول: السنة في أن تجعل اليمين على المدعى عليه.
الجارية من المضاربة ؛ لأن القاضي لما ألزمه ضمان حصته من الربح فقد عينه ، ولا يتعين إلا بالقيمة ، فخرج الربح من المضاربة وبقي الباقي على ما كان عليه ، وقد لزم رب المال ألف وخمسمائة بسبب المضاربة ، فصار ذلك زيادة في رأس المال ، فصار رأس المال ألفين وخمسمائة ، فإن بيعت هذه الجارية بأربعة آلاف ، منها للمضارب ألف ؛ لأن ذلك حصته من الربح ، فكان ملكه ، وبقي ثلاثة آلاف على المضاربة ، لرب المال منها ألفان ، وخمسمائة رأس ماله ، يبقى ربح خمسمائة ، فيكون بينهما نصفين على الشرط .
وقيل لا يجوز .
والمذهب أنه يصليها جمعة فلا استثناء
أي إلا مصلى الجمعة على قول محمد في الجمعة .
فمن سمع هكذا فأراد رواية غير الأول بإسناده جاز عند الأكثرين ومنعه أبو إسحاق الإسفرايني وغيره. فعلى هذا طريقه أن يبين كقول مسلم: حدثنا محمد بن رافع حدثنا عبد الرزاق أنا معمر عن همام قال: هذا ما حدثنا أبو هريرة، وذكر أحاديث منها وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن أدنى مقعد أحدكم» وذكر الحديث، وكذا فعله كثير من المؤلفين، وأما إعادة بعض الإسناد آخر الكتاب فلا يرفع هذا الخلاف إلا أنه يفيد احتياطا وإجازة بالغة من أعلى أنواعها.
الدين : هذا إذا كان دما خالصا ، ثم إنما ينتفض به الإياس فيما تستقبل حتى لا تفسد الأنكحة المباشرة قبل المعاودة إن كان على لون الدم ، وإن لم يكن على لون الدم بل صفرة أو خضرة أو كدرة لا ينتقض الحكم بالإياس ، وإذا رأت المبتدأة دما في سن يحكم ببلوغها فيه تركت الصلاة والصوم عند أكثر مشايخ بخارى .
وروي
فيها ست مسائل : المسألة الأولى : في سبب نزولها : روى الزهري عن عروة بن الزبير عن عبد الرحمن بن عبد القاري قال : سمعت عمر بن الخطاب يقول : { كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا أنزل عليه الوحي يسمع عند وجهه كدوي النحل ، فأنزل عليه يوما ، فلبثنا ساعة ، ثم سري عنه ، فاستقبل القبلة ، ورفع يديه ، وقال : اللهم زدنا ولا تنقصنا ، وأكرمنا ولا تهنا ، وأعطنا ولا تحرمنا ، وآثرنا ولا تؤثر علينا ، وارضنا وارض عنا ثم قال : أنزل علي عشر آيات من أقامهن دخل الجنة .
[١٣١٦] وحدثني محمد بن المنهال الضرير، حدثنا يزيد بن زريع، حدثنا حميد الطويل عن بكر بن عبد الله المزني قال: كنت جالسا مع ابن عباس عند الكعبة، فأتاه أعرابي، فقال: ما لي أرى بني عمكم يسقون العسل واللبن، وأنتم تسقون النبيذ؟ أمن حاجة بكم، أم من بخل؟ فقال ابن عباس: الحمد لله، ما بنا من حاجة، ولا بخل، قدم النبي صلى الله عليه وسلم على راحلته، وخلفه أسامة، فاستسقى فأتيناه بإناء من نبيذ، فشرب وسقى فضله أسامة، وقال: ((أحسنتم وأجملتم، كذا فاصنعوا))، فلا نريد تغيير ما أمر به رسول الله صلى الله عليه وسلم.
( قوله : وله أكل ما يفسد ولو بقرية ) ظاهره من غير استيناء وهو ظاهر ابن عرفة أيضا وقال الزرقاني ينبغي الاستيناء بأكله شيئا يسيرا لاحتمال إتيان صاحبه .
قوله : ( ليلا وقيل نهارا ) يرجعان لقول المصنف من أول رمضان ، وعبارة الإسنوي وقيل : لا يجوز في الليلة الأولى منه لأن الصوم لم يدخل .
تحكي غواربه غوارب بزل # جاءت بغير قوادم وهوادي
( قوله وفي منعه في الحيض خلاف ) فيه أن ظاهره يقتضي أن الخلاف في الحكم أي هل الطلاق في الحيض ممنوع أو لا مع أنه ممنوع اتفاقا والخلاف إنما هو في كون المنع معللا بطول العدة أو أنه تعبدي فلو قال المصنف وهل منعه في الحيض إلخ كان أولى لأنه أدل على المقصود إلا أن يقال إن في كلام المصنف حذف مضاف أي وفي كون منعه في الحيض لتطويل العدة إلخ
في أمك، وكان بها رحيما وكان يعلم من حبها إياه ورأفتها به، فصدق قولهم ورق لها، ولما ذكروا له منها أبى أن يتبعهما حتى عقد له الحارث بن هشام عقدا، فلما خرجا به أوثقاه فلم يزل هنالك حتى خرج مع من خرج قبل فتح مكة، وكان رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يدعو له بالخلاص.
حنطة وتبيعها في الحال لم يصح .
٥٢١ - حدثنا أحمد بن القاسم قال: نا عبيد الله بن عمر القواريري قال: نا عبد الله بن داود، وبشر بن المفضل، وعبد الرحمن بن مهدي، كلهم عن سفيان، عن عبد الله بن عثمان بن خثيم، عن سعيد بن جبير، ⦗١٦٧⦘ عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا نكاح إلا بإذن ولي مرشد، أو سلطان»
(9/124)
الجيش تحت راية الدولة لاختلافهم في الأمور السياسية الشرعية، وأن من وافق على الانضمام هم 9 من قادتهم بينما رفض 10 آخرون ووصف البيان أن 9 المنضمين للدولة الإسلامية عرف عنهم المداهنة والرياء وأنهم كانوا يغيرون كلمتهم ومواقفهم كلما التقوا بأي فريق. مصادر الحرب الأهلية العراقية (2014–الآن) مجموعات ممتردة في العراق منظمات عسكرية منظمات مسلحة غير نظامية ميليشيات عراقية
[باب الاستبراء]
العارية .
( قوله : ما له اختياره ) يعني من غير الثلاث المارة كما يعلم مما سيأتي عن التحفة من قولها وأما الثاني إلخ ، ويعينه قول الشارح الآتي كما قررناه على ما سيأتي فيه ( قوله : لأن اختيار المعير كاف في فصل الخصومة ) الظاهر أن هنا سقطا في نسخ الشارح ، وعبارة التحفة بعد ما ذكر نصها : ورجح الأذرعي إثباتها ؛ لأنه الموافق لتعبير جمع بأنه يقال لهما انصرفا حتى تصطلحا على شيء ؛ ولأنه قد يختار المعير ما لا يجبر عليه المستعير ولا يوافقه كلام الأذرعي ا هـ .
وإذا (٥) تبين هذا، فهؤلاء الرافضة رتبوا جهلا على جهل، فصاروا في
(9/182)
حدثنا حامد بن عمر البكراوي، حدثنا عبد الواحد، - يعني ابن زياد - حدثنا عاصم، عن حفصة بنت سيرين، قالت قال لي أنس بن مالك بما مات يحيى بن أبي عمرة قالت قلت بالطاعون ‏.‏ قالت فقال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ الطاعون شهادة لكل مسلم ‏‏ ‏.‏
مغني ( قوله : وإن علم استنادها إلخ ) يعني أن القاضي يقبل البينة بإعساره الآن وإن علم أنها إنما شهدت بذلك معتمدة على الاستصحاب ويوجه بأن الأصل عدم حصول شيء له وكما يقبلها القاضي مع ذلك كذلك للبينة الإقدام على الشهادة اعتمادا على الظن المستند للاستصحاب ا هـ .
نعم اشتراط أن للإمام دخلا في الأخيرين ظاهر لتعلقهما بالمصالح العامة، فلا وجه لتوقف إعطاء الأولين على نظر الإمام، ثم اشتراط جمع في إعطاء الأربعة الاحتياج إليهم مفرع على أنه لا يعطي المؤلفة إلا الإمام، ولا ينافي ذلك ما مر في الأخيرين من اشتراط كون إعطائهما أسهل من بعث جيش إذ ذلك يغني عن اشتراط الحاجة إليهما بل الضعف والشرف في الأولين كاف في الحاجة.
وقوله :  بموت المأخوذ منه  أي وهو المشتري .
قوله
فافتر أين الدر من ثغره # وأين نشر المسك من نكهته
وزعم أن الطريقين محفوظان والذي يظهر أن الطريق الأول أرجح فقد رواه حماد بن زيد عن الجريري كذلك وأبو نعامة اسمه قيس بن عباية بصري صدوق وقد روي عنه بإسناد آخر أخبرنا أبو هريرة بن الحافظ أبي عبد الله الذهبي إجازة غير مرة قال أخبر إسحاق بن يحيى قال أخبرنا يوسف بن خليل (ح) وأخبرنا الحافظ أبو الفضل بن الحسين رحمه الله قال أخبرنا عبد الله بن محمد العطار قال أخبرنا علي بن أحمد قالا أخبرنا محمد بن أبي زيد قال يوسف سماعا وقال علي إجازة زاد يوسف وعلي بن سعيد بن فاذشاه قالا أخبرنا محمود بن إسماعيل قال أخبرنا الحسين بن فاذشاه قال أخبرنا أبو القاسم الطبراني في كتاب الدعاء له قال حدثنا معاذ بن المثنى قال حدثنا مسدد قال حدثنا يحيى بن سعيد قال حدثنا شعبة عن
(فلو عتقن ثم أسلمن) وأسلم فكان الأولى وأسلموا (قبل) إسلام (الحرة فله اختيارهن) ثم إن أسلمت الحرة في العدة بانت باختياره الأربع وإلا بانت باختلاف الدين (فإن لم يختر) بأن أخر الاختيار (انتظارا للحرة) أي لإسلامها (لزمه اختيار ثلاث منهن) إذ لا معنى لتأخير اختيار الجميع؛ لأنه يلزمه نكاح ثلاث منهن لا محالة (وله انتظار إسلام الحرة لاختيار الرابعة) فإن أسلمت اختارها أو الرابعة من العتيقات وإلا لزمه نكاح الرابعة من العتيقات وما ذكره من لزوم اختيار ثلاث منهن هو ما
(مسألة اختلف في لفظ المأمور به في المندوب) أي في أن تسميته به حقيقة أو مجاز (قيل) أي قال القاضي عضد الدين (عن المحققين: حقيقة، والحنفية وجمع من الشافعية: مجاز ويجب كون مراد المثبت) للحقيقة (إن الصيغة) أي صيغة الأمر (في الندب يطلق عليها لفظ أمر حقيقة بناء على عرف النحاة في أن الأمر) اسم (للصيغة المقابلة لصيغة الماضي وأخيه)
6312- حدثنا عصام بن رواد، ثنا آدم، ثنا أبو جعفر، عن الربيع، عن أبي العالية، قال:  والأسباط   هو يوسف وإخوته بنو يعقوب اثنا عشر رجلا، ولد كل رجل منهم أمة من الناس فسموا الأسباط. وروي عن قتادة، والربيع بن أنس، نحو ذلك.
[٨٥٥]- (١٧٥٢) خ نا إسماعيل بن عبد الله، قال (١): حدثني أخي، عن سليمان بن بلال، عن يونس بن يزيد، عن ابن شهاب.
عائشة : كنت في مسير مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى إذا كنت بذات الجيش ضل عقد لي } الحديث إلى آخره .
فالله أعلم كيف كانت حال من عدم الماء ، وحانت عليه الصلاة .
فإن أنا أمسى باب شكري مرتجى # وكنت كمن أضحى حقيرا وينتأ
( وإن ادعى ) وديع لم يضمن الوديعة بتفريط ، أو تعد ( ردها على من ائتمنه ) وهو أهل للقبض حال الرد مالكا كان ، أو وليه ، أو وكيله ، أو قيما ، أو حاكما ( صدق بيمينه )
المسألة من ثمانية للزوجة الثمن واحد وللبنت النصف أربعة فمجموع مالها خمسة فتكون الأيمان بينهما أخماسا. (قوله ولا يبطل حقه بنكوله) عبارة الروضة، ولو امتنع الحاضر من الزائد على قدر حقه لم يبطل حقه من القسامة حتى إذا حضر الغائب كمل معه اهـ.
(والنسخ منه) أي من البيان؛ لأنه بيان انتهاء مدة الحكم
وأدب الستر في حق قاضي الحاجة في البنيان أن يستتر بجملته في بناء مسقف أو نحوه، وأما ستر العورة بحضرة الناس فهو باق على حكمه من الوجوب ولما كان ذلك في الظهور بحيث لا يتوهم أحد سواه؛ لم يصرحوا بالتنبيه عليه في باب الاستطابة؛ اكتفاء بإطلاقهم وجوب ستر العورة ونقلهم الإجماع عليه وإن اختلفوا في قدرها، وقد ظهر بما تقرر أن حصول الفرض من الستر بإرخاء الذيل لا ينافي وجوبه بحضرة الناس؛ لأنه حينئذ ليس أدبا بل هو مما يتأدى به واجب الستر فلا يؤيد زعم من ذكر في السؤال، وزعمه الاحتياج لذلك بما ذكر باطل فإن الزركشي صرح بأن ما تلقيه الفئران في حياض البيوت القليلة الماء من الغائط يعفى عنه، أي إن لم يتغير كما هو ظاهر، فإن قلت هذا ظاهر
قال ابن أبي زيد : ونزلت هذه المسألة عندنا بالقيروان فأفتيت فيها بهذا .
[الباب العاشر في المسائل الملقبات]
بلفظ  حي على الصلاة  بطلت وإن أبدل الحيعلتين بحوقلتين فلا تبطل وإن حكى  الصلاة خير من النوم  بطلت أبدلها أم لا هذا هو المشهور ومقابله لا يحكيه المتنفل .
(1/437)
الشرح
قال في الكافي : ويجب في كل أسبوع أو عشرة أيام ، وفيه البحث المار .
أخبرناه أحمد بن منصور بن خلف المغربي، أنا أبو بكر محمد بن عبد الله الجوزقي، أنا أبو حامد بن الشرقي، ثنا عبد الرحمن بن بشر، ثنا سفيان بن عيينة، عن عبد الله بن دينار، عن سليمان بن يسار، عن عراك بن مالك، عن أبي هريرة قال: قال: رسول الله صلى الله عليه وسلم «ليس على المسلم في عبده ولا فرسه صدقة» .
وقال في  المحصول  : هل يجوز دفع النقض بقيد طردي ؟ أما الطاردون فقد جوزوه ، وأما منكرو الطرد فمنهم من جوزه ، والحق أنه لا يجوز ، لأن أحد أجزاء العلة إذا لم يكن مؤثرا لم يكن مجموع العلة مؤثرا ، وكذا حكى الخلاف إمام الحرمين في  البرهان  ثم اختار التفصيل بين أن يكون القيد الطردي يشير إلى مسألة تفارق مسألة النزاع بفقه فلا يجوز نقض العلة ، وإلا فلا يفيد الاحتراز عنه ( قال ) : ولو فرض التقييد باسم غير مشعر بفقه ولكن مباينة المسمى به لما عداه مشهور بين النظار ، فهل يكون التقييد بمثله تخصيصا للعلة ؟ اختلف فيه الجدليون ، والأقرب تصحيحه لأنه
[ تنبيه ] أفاد ما في الخيرية حيث استشهد على مسألة المخطوبة بعبارة الخانية أن الخلاف الجاري هنا جار في مسألة المخطوبة المارة وأن ما مر فيها من أن له استرداد القائم دون الهالك والمستهلك خاص بالهدية دون النفقة والكسوة ، إذ لا شك أن المعتدة مخطوبة
ولا يحكم له ببستان وجد فيه في أوجه الوجهين كما رجحه بعض المتأخرين بخلاف الدار؛ لأن سكناها تصرف والحصول في البستان ليس تصرفا ولا سكنى وقضية التعليل أنه لو كان يسكن عادة فهو كالدار وهو كذلك ولا بضيعة وجد فيها كما قال في الروضة ينبغي القطع بأن لا يحكم له بها وأخذ الأذرعي من كلام الإمام أن المراد بها المزرعة التي لم تجر عادة بسكناها والمراد كما نبه عليه الزركشي بكون ما ذكر له صلاحيته للتصرف فيه ودفع المنازع له لا أنه طريق للحكم بصحة ملكه ابتداء فلا يسوغ للحاكم بمجرد ذلك أن يقول ثبت عندي أنه ملكه اهـ وكذا في المغني إلا قوله وهو كذلك وقوله وأخذ إلى والمراد وفي الأسنى إلا قوله وهو كذلك وقوله والمراد إلخ قال ع ش قوله فلا يسوغ إلخ وفائدة ذلك أنه لو ادعاه أحد ببينة سلم للمدعي اهـ.
ومن طريق وكيع، حدثنا سفيان الثوري، عن عبد الله بن أبي نجيح، عن عبد الله بن كثير ن أبي المنهال، عن ابن عباس قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من أسلم فليسلم في كيل معلوم ووزن معلوم إلى أجل معلوم" ففي هذا إيجاب الأجل المعلوم. وقد صح نهي النبي صلى الله عليه وسلم عن بيع الغرر وعن بيع ما ليس عندك فصح ماقلنا نصا ولله تعالى الحمد. وقد
( ولا ) يشترط في الفرع ( انتفاء نص أو إجماع يوافقه ) في حكمه أي لا يشترط انتفاء واحد منهما بل يجوز القياس مع موافقتهما أو أحدهما له ( خلافا للغزالي والآمدي ) في اشتراطهما انتفاءهما مع تجويزهما دليلين على مدلول واحد نظرا إلى أن الحاجة إلى القياس إنما تدعو عند فقد النص والإجماع وإن لم تقع مسألته بعد بخلاف قول ابن عبدان السابق .
- ومنها: [إمكان] أن يكون عمل به قليلا ثم نسخ، فترك العمل به جملة؛ فلا يكون حجة بإطلاق، فكان من الواجب في مثله الوقوف مع الأمر العام.
ما لا يجب تعريفه وطلبه بأن كان باقيا وبدله إن كان تالفا لزمه دفع ذلك إليه فله بدل أيضا فينبغي الاحتياج إلى اللقط في تملكه.
والأصح أنه مخير في تقليد من شاء ولو مفضولا عنده مع وجود الأفضل ما لم يتتبع الرخص بل وإن تتبعها على ما قاله بعض أصحابنا واعتمده الشيخ عز الدين وأطال في الاستدلال له وهنا دقيقة ينبغي التفطن لها وكثيرا ما يغفل عنها وهي أن ما قاله النسفي وقلناه من كلام أصحابنا واختلافهم وأن الأرجح هو الموافق لما قاله النسفي إنما يتأتى ذلك على الضعيف أنه يجب تقليد الأعلم ولا يجوز تقليد غيره مع وجوده فحينئذ إذا فقد الأعلم هل يقطع بأن مذهبه صواب ومذهب غيره خطأ أم يظن ذلك ولا يقطع به فيه
عن كافر ولا كافر عن مسلم والكفار يتعاقلون فيما بينهم ، وإن اختلفت ملتهم ؛ لأن التعاقل ينبني على الموالاة والتناصر وذلك ينعدم عند اختلاف الملة قال الله تعالى { والذين كفروا بعضهم أولياء بعض } وقال { والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا } ، فلما انقطعت الموالاة بين من هاجر ، ومن لم يهاجر حين كانت الهجرة فريضة كان ذلك قطعا للموالاة بين الكفار والمسلمين وحكم الميراث والنفقة يؤيد ما ذكرنا .(30/324)
(والتكبيرات الزوائد) سنة لا تبطل الصلاة بتركها عمدا ولا سهوا، بغير خلاف علمناه قاله في الشرح (والذكر بينها) أي بين التكبيرات الزوائد سنة لأنه ذكر مشروع بين التحريمة والقراءة أشبه دعاء الاستفتاح فإن نسيه فلا سجود للسهو.
تلوح تحت رداء النقع غرته    كأن يوشع رد الشمس في الظلم
( قوله حتى إذا كانوا غسلوا ) أي بعد العلم ا هـ ( قوله وقت العلم ) أي في الفصلين ( قوله بعد الموت ) أي والتفسخ ا هـ .
ا هـ .
قلت: ليس هو في شيء منها بهذا السياق.
وتغشتني سمادير الكدر بين حيطان وباب موصد فاصبري يا نفس حتى تظفري هي أنفاس تقضى ، والفتى
حدودها دار فلان وانتهى إلى دار فلان أو لزيق دار فلان كما بينا .(33/393)
والوجه الثاني الذي ذكره أبو المعالي مسكوت عنه ، فيحتمل أن يكون كما قلنا ، ويحتمل أن يكون على ظاهره ، وأنه لم يدرك مع الإمام شيئا من الصلاة ، وهو أولى ، ولغرابته عزاه المصنف إليه إذ لم يذكره غيره ، وقصد حكاية الخلاف لا إطلاقه ، ولعل وجهه أن صلاة هذا تبع لصلاة الإمام فيصلي كصلاته ، وهو بعيد جدا .(3/132)
اللغة # كمعيار قياسي
فإن شرطته على نفسها ثم رجعت فلها ذلك .
ما يقع على الجيف منها سؤره(5/450)
وفي الآية تنبيه على أن من أصلح نيته فيما يتحراه أصلح الله مبتغاه. اهـ. برماوي.
وقوله عز وجل {وهو الذي خلق من الماء بشرا فجعله نسبا وصهرا وكان ربك قديرا}.
فلما بلغ عمر نهاهم .
الله - صلى الله عليه وسلم - كان على حراء هو وأبو بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير، فتحركت الصخرة، فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: " اهدأ، فما عليك إلا نبي أو صديق أو شهيد ". وفي سنن ابن ماجه ١/٤٨ (المقدمة، باب فضائل المقدمة) حديث عن سعيد بن زيد - رضي الله عنه -. قريب في لفظه ومعناه، ونصه: " اثبت حراء، فما عليك إلا نبي أو صديق أو شهيد " وعدهم: رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أبو بكر، وعمر، وعثمان، وعلي، وطلحة، والزبير، وسعد، وابن عوف، وسعيد بن زيد ". والحديث بهذا اللفظ صحيح في " سلسلة الأحاديث الصحيحة ٢/٤٥٤ - ٤٥٨ وتكلم الألباني عليه وعلى طرقه وأسانيده،. وذكر أنه ورد من حديث سعيد بن زيد وعثمان بن عفان وأنس بن مالك وبريدة بن الحصيب وأبي هريرة. وحديث عثمان - رضي الله عنه - في سنن النسائي ٦/١٩٦ - ١٩٧ (كتاب
٤٢٣ - وروينا عن موسى بن أبي عائشة، قال: " كان رجل يصلي فوق ⦗١٦٥⦘ بيته فكان إذا قرأ {أليس ذلك بقادر على أن يحيي الموتى} [القيامة: ٤٠] قال: سبحانك فبلى. فسألوه عن ذلك فقال: سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم "
ومن تزوج امرأة لم يرد بها إلا أن يغض بصره ويحصن فرجه أو يصل رحمه بارك الله له فيها وبارك لها فيه } رواه الطبراني في الأوسط .
الدبابة، وهو يسوقها، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : صحبهما الله إن عثمان أول من هاجر بأهله بعد لوط .
الفرح سرورا لكن على نظر من لا يعتبر الحقائق ويتصور أحدهما بصورة الآخر .
قوله : ( من عرس ) أي دخول بالزوجة .
قوله : ( لكن استعمالها إلخ ) في الصحاح
ولولا حـيـا الغـيـث أضحت هشيما إذا ما أبى العقل إلا افتكارا
فأبو حنيفة عنده هي باطل ... في الأصل لم تحتج إلى إبطال
فإذا استغثت أغثت بالجلد الذي ... قد طرقوه كمثل طرق نعال
(وسن) لمنفرد وإمام (في صبح طوال المفصل) بكسر الطاء وضمها (و) في (ظهر قريب منها) أي: من طواله كما في الروضة كأصلها وغيره وهو من زيادتي والأصل أدخله فيما قبله (و) في (عصر وعشاء أوساطه) والثلاثة في الإمام مقيدة بقيد زدته تبعا للمجموع وغيره بقوله (برضا) مأمومين (محصورين) أي: لا يصلي وراء غيرهم (و) في (مغرب قصاره) لخبر النسائي في ذلك وأول المفصل الحجرات كما صححه النووي في دقائقه وغيرها (و) في (صبح جمعة) في أولى {الم - تنزيل} [السجدة: ١ - ٢] وفي ثانية {هل أتى} [الإنسان: ١]
يقضى له بهذا الثوب ؛ لأنه لا يدعي ثوبين إنما يدعي(13/185)
٢١٩ - محمد، قال: أخبرنا أبو حنيفة، عن حماد، عن إبراهيم في الأمة، قال: «تصلي بغير قناع ولا خمار، وإن بلغت مائة سنة، وإن ولدت ⦗٦١١⦘ من سيدها»
التي فرغ منها في العام 1991م ونشرت الأطروحة في مجلة الشيوعي ومجلة قضايا سودانية. في لندن. وواصل الخاتم عدلان نضاله السياسي بتكوينه تنظيم حركة حق - السودان الذي ظل في قيادته حتى رحيله المبكر والمأسوي عقب إصابته بداء السرطان. طرح المفكر رؤية فكرية وسياسية جديدة قدمها للحزب الشيوعي السوداني الذي كان عضوا في سكرتارية اللجنة المركزية للحزب الشيوعي لخصها في ورقة سميت (آن أوان التغيير) في الحزب الشيوعي في العام التي فرغ منها في العام 1991م ونشرت في مجلة الشيوعي ومجلة قضايا سودانية. وقد رفضها الحزب الشيوعي السوداني وجوبهت بعداء من قبل قيادته ومما دفع الأستاذ الخاتم عدلان للاستقالة لاحقا من الحزب. ووضح الخاتم عدلان في ورقة استقالته التي قدمها في مؤتمر صحفي شهير بلندن أسباب استقالته من الحزب الشيوعي وناقشها في متسويين تناولهما وهما الأول: مستوى النظرية الماركسية والثاني: برامج وممارسة ومواقف الحزب الشيوعي السوداني حيث خلص إلى انهيار المشروع الماركسي للتغيير الاجتماعي وفشل الثورة البرولتارية لأسباب تمثلت في انفجار ثورة العلم والتقنية، والازدياد الهائل في إنتاجي
أما الاتساع فبأن وضعت اللفظ المعتاد للجماعة على الواحد، وأما التوكيد فلأنك عظمت قدر ذلك الواحد بالجماعة، لأن كل واحد منها مثله في كونه أسدا، وإذا كان كذلك فمثله قعد جعفر وانطلق محمد وجاء الليل وانصرم النهار.
تنبيه : وارث المضحي مثله في جميع ما تقدم ويجري في المتصدق عليه ما مر في الجلد ،(16/126)
وأما ثلث الباقي إذا كان أحظ فلأن له الثلث مع عدم الفروض .
ومتى زادت الفروض عن النصف فلا حظ له في ثلث ما بقي .
قوله : ( وتحرم الزيادة ) قال الإمام : لأن في ذلك إظهار عدم الرضا بالقضاء والأليق التلفع بجلباب الصبر ورخص في الثلاث ، لأن النفوس قد لا تستطيع ذلك فيها ولذا شرعت التعرية فيها ، لأن أعلام الحزن تنكسر بعدها ، ا هـ .
ا هـ .
يرتاب في أنك
باب ومن الدليل على أن الخمس لنوائب المسلمين ما سأل هوازن النبي صلى الله عليه وسلم برضاعه فيهم فتحلل من المسلمين وما كان النبي صلى
قوله: (وإكثار رقص) أي ما لم يكن معه تكسر وإلا فيحرم وسواء كان الرقص من ذكر أو امرأة، ويحرم ترقيص القرود والتفرج عليهم أيضا ويلحق بذلك ما في معناه من مناطحة الكباش ومهارشة الديكة ز ي وأ ج قال ح ل: وهل من الحرام لعب البهلوان: واللعب بالحيات، الراجح الحل حيث غلبت السلامة ويجوز التفرج على ذلك.
ومن ثم قال المفسرون في تفسير هذه الآية : تفضيل(2/313)
لأنه بتزكيته ألجأ القاضي إلى الحكم المفضي إلى القتل مع أن شهادته متعلقة بشهود الزنا المفضية شهادتهم إلى القتل ( قوله قال البلقيني الصحيح أن الثلاث إنما(23/111)
عز وجل -: غير مخلف للعهد؛ فلفظ الجلالة: فاعل.
فقلت : يا رسول الله ما بي يقتلوني ولكني أخاف أن يمثلوا بي . قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ليس عليك بأس فعرفت أنه لا بأس علي مع كلام رسول الله - صلى الله عليه وسلم - الأول . ثم قال اذهب فادخل في القوم فانظر ماذا يقولون .
وشأنكما في الراح فالعيش والصبا # إذا الراح لم تخفرهما فسد العمر
وذكر شيخ الإسلام في مبسوطه أن أبا يوسف مع أبي حنيفة في خروج الأكثر وهو مصحح على ما روى خلف بن أيوب، وأما محمد فلم يذكر أنه مع أبي حنيفة، وليس على قياس مذهب محمد فإن مذهبه أن النفاس إنما يثبت بوضع الحمل كله فما لم يوجد وضع الحمل كله لا يثبت النفاس فلعل المصنف اطلع على رواية فنقلها.
الإطلاق، قوله: ولم يقبضه يعني لم يتناوله قوله: وكذا لو باعه أي: المشتري؛ إذ بيعه حينئذ صحيح كما علم مما مر اهـ.
١٠٧٩ - حدثنا محمد بن علي الجوزجاني، نا هارون، نا ضمرة، عن ابن شوذب قال: «لقي الحسن معاوية بن قرة، فاعتنقه، وانحنى عليه، وضمه إليه، فما انشرح لذلك معاوية»
حامل للنجاسة فأشبه ما لو حمل الثوب الذي وقعت عليه نجاسة وفي كلام شيخنا الشوبري وأما إلقاؤها على نحو مصحف أو في جوف الكعبة أي كالحجر فالوجه مراعاتهما ولو جافة لعظم حرمتها ا هـ .
طامعا ، وسواء في ذلك أكان عالما بالفساد أم لا ، لأنه حينئذ طامع فيما أوجبه له الشرع من الأجرة خلافا لبعض المتأخرين ( وقيل قراض صحيح ) نظرا للمعنى ( وإن قال ) المالك ( كله لي فقراض فاسد ) لما مر ولا أجرة له وإن ظن وجوبها ( وقيل ) هو ( إبضاع ) أي توكيل بلا جعل ، والبضاعة المال المبعوث ، ويجري الخلاف فيما لو قال : أبضعتك على أن نصف الربح لك أو كله لك هل يكون قراضا فاسدا أو إبضاعا ، ولو قال : خذه وتصرف فيه والربح كله لك فقرض صحيح أو كله لي فإبضاع ، وفارقت هذه ما مر قبلها بأن اللفظ فيها صريح في عقد آخر ، ولو اقتصر على قوله : أبضعتك فهو بمثابة تصرف والربح كله لي فيكون إبضاعا كما اقتضاه كلامهم .
٢٥١١ - أنا محمد بن عبد الرحمن بن جعفر البزار، أنا محمد بن عبد الله بن غيلان الخزار، قال: نا الحسن بن الجنيد، قال: نا سعيد بن مسلمة، قال: نا إسماعيل بن أمية، عن نافع، عن ابن عمر، قال: " دخل النبي صلى الله عليه وسلم، وأبو بكر عن يمينه، وعمر عن شماله آخذا بأيديهما، قال: «هكذا نبعث يوم القيامة»
[١٦٨٣] وحدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، وأبو كريب، وإسحاق بن إبراهيم- واللفظ لأبي بكر- قال إسحاق: أخبرنا، وقال الآخران: حدثنا وكيع عن هشام بن عروة عن أبيه عن المسور بن مخرمة قال: ((استشار عمر بن الخطاب الناس في إملاص المرأة، فقال المغيرة بن شعبة: شهدت النبي صلى الله عليه وسلم قضى فيه بغرة عبد، أو أمة، قال: فقال عمر: ائتني بمن يشهد معك، قال: فشهد له محمد بن مسلمة)).
الرابعة: قضية مهملة، كقولنا: الإنسان في خسر وعلة هذه القسمة أن المحكوم عليه إما أن يكون عينا مشارا إليه أو لا يكون عينا، فإن لم يكن عينا فإما أن يحصر بسور يبين مقداره بكليته فتكون مطلقة عامة أو بجزئيته فتكون خاصة أو لا يحصر بسور فتكون مهملة؛ والسور هو قولك كل " وبعض وما يقوم مقامهما.
٥ - باب لا اعتكاف
تعالى فهم علمه من يشاء وقد يؤتى قصير العلم فهما في مسألة لا يعطاه كثير العلم فالله يقسم فضله في عباده كما يشاء .
(1/311)
مذهب مالك رحمه الله أن الإعسار بالنفقة ، والمؤنة يوجب الخيار للزوجة بين أن تطلق عليه وبين أن تقيم معه بلا نفقة وبه قال الشافعي وقال أبو حنيفة : لا يفرق بينه وبين امرأته بذلك ، والدليل على ما نقوله أن هذا نوع ملك تستحق به النفقة فكان للإعسار بها تأثير في إزالته كملك اليمين .
( وأما ) إذا كرر التلاوة في ركعتين فالقياس أن يكفيه سجدة واحدة وهو قول أبي يوسف الأخير ، وفي الاستحسان يلزمه لكل
الأمر، وإنكارهما مناف لكمال التوحيد الواجب. قاله الشيخ صالح آل الشيخ حفظه الله في كتابه (التمهيد) (ص ٥٥١).قلت: ووجه عدم كون إنكارهما مناف لأصل التوحيد هو أنهم لا يصرحون بوجود خالق مع الله تعالى، فهم ينفون أن تكون المعاصي واقعة بمشيئة الله تعالى، وهذا من باب حسن ظنهم بالله تعالى -بحسب زعمهم-، ولكنهم أخطأوا ووقعوا في الضلال المبين. مستفاد من شرح الشيخ الغنيمان حفظه الله على كتاب (فتح المجيد)، شريط رقم (١٢٧) في شرح الباب.
(20/86)
( وأما ) الحديث فلا حجة فيه ؛ لأنه يحتمل أنه أجاز ذلك لما علم عليه الصلاة والسلام أنه احتلم في ذلك الوقت ، ويحتمل أيضا أنه أجاز ذلك لما رآه صالحا للحرب محتملا له على سبيل الاعتياد للجهاد ، كما أمرنا باعتبار سائر القرب في أول أوقات الإمكان والاحتمال لها ، فلا يكون حجة مع الاحتمال ، وإذا أشكل أمر الغلام المراهق في البلوغ فقال : قد بلغت يقبل قوله ويحكم ببلوغه ، وكذلك الجارية المراهقة ؛ لأن الأصل في البلوغ هو الاحتلام على ما بينا ، وأنه لا يعرف إلا من جهته فألزمت الضرورة قبول قوله ، كما في الإخبار عن الطهر والحيض والله سبحانه وتعالى أعلم .
الشرح
وأورد عليه ما المانع من أن يولي غيره الحكم فيه بما يثبت عنده كما في الأموال ، غير أنه إذا صحت هذه الاستنابة فوجب عليه حق للعبد استوفاه العبد ، أو حق لله استوفاه ذلك النائب .
وإن لم يقذف بالزبد) واشترط أبو حنيفة أن يقذفه فحينئذ يكون مجمعا عليه اهـ مغني.
(قوله أي بفرض إلخ) لا حاجة إليه بناء على جواز
و تقبل العذر الهزيل و سامحا
٧٩٠٨ - حدثنا عبيد بن غنام، ثنا أبو بكر بن أبي شيبة، ثنا عبد الرحيم بن سليمان، عن حجاج، عن الوليد بن أبي مالك، عن القاسم، عن أبي أمامة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «يجير على المسلمين الرجل منهم»
قال رب ٱشرح لى صدرى ويسر لىٓ أمرى وٱحلل عقدة من لسانى
لسيبة بنت كعب ويقال: بنت حرب، أم عمارة الأنصارية من بني النجار، ذكرها سليمان في حرف اللام، وقيل: نسيبة، شهدت العقبة هي وأختها ابنتا كعب بن عمرو بن عوف، وهي التي أخذ ابنها مسيلمة
١٢٨٦ - أخبرنا عبد الرحمن بن محمد بن أحمد الذكواني، قال: عبد الله بن محمد بن جعفر بن حيان، قال: حدثنا همذان بن الهيثم، قال: حدثنا الهيثم بن خالد، قال: حدثنا ابن الطباع، قال: حدثنا عبد الرحمن بن زيد بن أسلم، عن أبيه، عن أبي صالح السمان، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم: «من صام يوما في سبيل الله باعده الله من النار مسيرة خمسين خريفا»
) أي من مرض تأخر عن التعليق أكثر من يوم ، ولعل سبب اعتبار الأكثرية أن معنى الصيغة أنت حر في زمن بينه وبين مرض موتي يوم فلا بد من زمن زائد على اليوم تحصل فيه الحرية ليصدق أنها في زمن بينه وبين المرض يوم ، ولو لم يكن بين التعليق والمرض إلا يوم فقط لم تكن الحرية قبل المرض بيوم بل بأقل بقدر ما حصلت فيه الحرية ، وقد يقال هلا حصلت الحرية مع آخر الصيغة واستغني عن اعتبار تلك الزيادة ، وقد يقال المراد ذلك ولا ينافي اعتبار الأكثرية بناء على أن معنى قوله بعد التعليق بعد ابتداء التعليق فليراجع ( قوله : ثم مرض ) صورة المسألة أنه مرض عشرة أيام مثلا واتصل موته بها ولكن بين موته وبين التعليق أكثر من شهر فيكون العتق واقعا في الصحة ؛ لأنه قبل الموت بشهر ، والمرض في آخر ذلك الشهر ( قوله بعد أكثر من شهر ) أي من التعليق ( قوله فأكثر ) أي وإن وجدت الصفة حينئذ في المرض ( قوله كما لو علقه بصفة إلخ ) عبارة العباب والعتق إن علق في مرض الموت من الثلث أو في الصحة بصفة وجدت في المرض باختياره كالدخول أو بغير
حكى الآمدي والسامري في المستوعب ، وابن الجوزي في المذهب ، وصاحب الفروع ، وغيرهم ، الخلاف روايتين ، وحكاه في الهداية ، والخلاصة ، وابن تميم ، وغيرهم وجهين قوله ( وإن كان جاهلا ، أو ناسيا لم تبطل صلاته ) بلا نزاع ( وهل تبطل تلك الركعة ؟ على
ثم شرع في الصنف السابع ، فقال : ( وسبيل الله - تعالى - غزاة ) ذكور ( لا فيء لهم ) أي لا اسم لهم في ديوان المرتزقة بل يتطوعون
كأن كان المقتول ذميا أو عبدا أو أحدهما كذلك والآخر مسلم أو حر ا هـ .
2967-
بل لا وجه له إذ ليس لنا زيادة على ذلك ليستثنى من الدين فلو قال بشرط إعطاء مال لا آخر من الدين لسلم من ذلك ( و ) تبطل الكفالة ( بقوله كفلت بزيد فإن أحضرته وإلا فبعمرو ) كفلت أما كفالة زيد فلأنه لم يلتزمها وكأنه قال كفلت ببدن هذا أو ذاك وأما كفالة عمرو فلتعليقها ( وبقوله ) للمكفول له ( أبرئ الكفيل ، وأنا كفيل المكفول ) لأنه تكفل بشرط إبراء الكفيل ، وهو فاسد ، وفي نسخة ، وأنا كافل بالمال ، وكل صحيح لكن الموافق للأصل الأولى
(تنبيه) قضية إطلاقهم أن قوله لزوجته زنيت أو يا زانية قذف لها سواء أعلم أنها زوجته أم ظنها أجنبية أم لم يعلم الحال وفي فروق الجويني أنه إذا قذف امرأته وهو لا يعرفها حين قذفها، ثم بان أنها زوجته فليس ذلك بقذف ولا لعان، وإن ادعت عليه صدق بيمينه أنه لم يعرفها قاله الأذرعي وغيره قال، فإن كان ذلك محل وفاق فينبغي تقييد
ما بعدها اهـ ع ش.
الشرح
الشرح
الله فيقال له: بماذا قتلت؟، فيقول: أمرت بالجهاد في سبيلك فقاتلت حتى قتلت، فيقول الله له: كذبت، وتقول الملائكة له: كذبت، ويقول الله: بل أردت أن يقال: فلان جريء، فقد قيل ذلك " ⦗١٦٠⦘، ثم ضرب رسول الله على ركبتي فقال: «يا أبا هريرة، أولئك الثلاثة أول خلق الله يسعر بهم الله يوم القيامة» قال الوليد أبو عثمان: فأخبرني عقبة أن شفيا دخل على معاوية فأخبره بهذا قال أبو عثمان: دثني العلاء بن حكيم أنه كان سيافا لمعاوية فدخل عليه رجل فحدثه بهذا عن أبي هريرة، فقال معاوية: «قد فعل بهؤلاء هذا، فكيف بمن بقي من الناس» ، ثم بكى بكاء شديدا، حتى ظننا أنه هالك، فقلنا: قد جاءنا هذا الرجل بشر، ثم أفاق معاوية ومسح عن وجهه، وقال: " صدق الله ورسوله: {من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون} [هود: ١٥] إلى قوله: {ما كانوا يعملون} [المنافقون: ٢] "
يتبعهما اهـ. شرح م ر كقول المتن ومحل تجهيزه تركة إلخ وكقوله والمشي وبأمامها وقربها أفضل إلى آخر الفصل اهـ. (قوله في تكفين الميت) أي كيفيته وما يكفن به اهـ. ق ل على الجلال (قوله بعد غسله) كذا قيد م ر في شرحه وكتب عليه ع ش قوله بعد غسله مفهومه أن لو كفن قبل غسله ثم صب عليه الماء لغسله لم يجز ولكنه يعتد به ويحتمل أن كونه بعد غسله أولى فليراجع اهـ. ع ش (قوله بما له لبسه) أي حيا أي بشيء من جنس ما يجوز له لبسه والأوجه كما صرح به الجرجاني وبحثه الإسنوي عدم الاكتفاء بالطين هنا عند وجود غيره ولو حشيشا وإن اكتفى به في الحياة لما فيه من الإزراء بالميت والأوجه تقديم الجلد ثم الحشيش عند فقد الثوب على التطيين ثم هو ولا يجوز في الذكر ولا في الأنثى تكفينه بما يصف البشرة مع وجود غيره وقياس إباحة تطييب المحدة بعد موتها جواز تكفينها
أي خير ما يتعلق به المتكلم أو خير الأمور الموجودة بينكم
قوله ( محدثاتها )
قال السيوطي فيه لف ونشر مرتب
يتأهل إليها بشكل مباشر. و قد اتحدت ألمانيا الشرقية مع ألمانيا الغربية لتلعب تحت اسم منتخب ألمانيا لكرة القدم. المنتخبات المتأهلة الملاعب تشكيلات المنتخبات مرحلة المجموعات المجموعة الأولى المجموعة الثانية مرحلة خروج
والعجم تخالفنا ذلك فتحسب بالأيام ؛ لأن معولها على الشمس ، وحساب الشمس للمنافع ، وحساب القمر للمناسك ، ولهذا قال تعالى : { وواعدنا موسى ثلاثين ليلة وأتممناها بعشر فتم ميقات ربه أربعين ليلة } .(4/17)
( شنة )
أي أثرها
( إما أبو بكر وإما عمر )
الذي هو النهي عن البكاء والأمر بالصبر لا يرجع إلى ذلك على ما عليه عادة
( عليك )
ومنه : إذا مات ولم يوص فتصرف أخوهم الكبير أو عمهم أو جدهم فتصرفه ماض بحيث لو بلغوا لا رد لهم .
وإذا كان الوصي عدلا ابتداء ثم طرأ عليه الفسق فإنه يعزل ، فإن تصرف فهو مردود إذ تشترط العدالة ابتداء ودواما ، كما أشار له بقوله : ( وعزل بطرو فسق ) .
الأمر كذلك.
وقد أخرج ابن أبي حاتم عن ابن عباس في قوله تعالى: إن الله فالق الحب والنوى يقول: خلق الحب والنوى. وأخرج عبد الرزاق وابن
رشد : وتسقط المواضعة في المشتراة أول دمها على ما رجع إليه مالك .
( ويستحسن إذا غاب عليها مشتر بخيار له وتؤولت أيضا على الوجوب ) من المدونة : من ابتاع جارية بخيار واختار الرد من له الخيار فلا استبراء على البائع ، لأن البيع لم يتم فيها ، وإن أحب البائع أن يستبرئ التي غاب عليها المشتري وكان الخيار له خاصة فذلك حسن إذ لو وطئها المبتاع كان بذلك مختارا وإن كان منهيا عنه .(6/262)
فلذلك صحح الشارح أن الراتبة تقضى بعد العصر .
( و ) يجوز ( نذرها ) أي : الصلاة ( فيها ) بأن نذر أن يصلي وقت النهي لأنها واجبة ، أشبهت الفرائض ( و ) يجوز فيها ( قضاء فرائض ) لعموم حديث { من نام عن صلاة ، أو
لارتباط صلاة بعضهم ببعض) قال الشهاب سم في حواشي المنهج: هذا صريح في أن صورة المسألة حيث كانوا بحيث تصح صلاتهم في نفسهم بأن لم يقصروا في التعلم؛ لأنهم لو قصروا فصلاتهم باطلة من أصلها، فلا يصح التعليل حينئذ بالارتباط، لكن شيخ الإسلام في شرح الروض: أي الذي تبعه الشارح إذ ما هنا إلى قوله؛ لأن الجماعة المشترطة هنا للصحة صيرت إلى آخر عبارته حرفا بحرف إلا قول الشارح وعلم مما تقرر إلخ حمل ذلك على ما إذا قصروا في التعلم وإلا صحت الجمعة، واعتمده م ر، ولا يخفى أن هذا حمل لا يقبله الكلام فتأمل بإنصاف. انتهى.
قال نافع: وقد أراني عبد الله بن عمر المكان الذي يعتكف فيه رسول الله - صلى الله عليه وسلم - (١).
ا هـ .
٢٠٨ - وحدثنا محمد بن علي، عن أبي عبد الرحمن المقرئ، ثنا حيوة بن شريح، وابن لهيعة قالا: سمعنا يزيد بن أبي حبيب، يقول: حدثني أبو عمران التجيبي، أنه سمع أبا أيوب الأنصاري، يقول: «إن الرجل ليعمل بالحسنة، فيتكل عليها، ويعمل بالمحقرات حتى يأتي الله، وقد أحطن به، وإن الرجل ليعمل بالسيئة فيفرق منها حتى يلقى الله آمنا»
١٢٢ - باب بليد، وبلبد
1637- أخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق وأبو بكر بن الحسن قالا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا محمد بن عبد الله بن عبد الحكم أخبرنا ابن وهب عن مالك ح وحدثنا أبو محمد : عبد الله بن يوسف إملاء حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا الربيع بن سليمان أخبرنا الشافعى أخبرنا مالك عن نافع مولى ابن عمر عن سليمان بن يسار عن أم سلمة زوج النبى -صلى الله عليه وسلم- : أن امرأة كانت تهراق الدم على عهد رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فاستفتت لها أم سلمة رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقال :« لتنظر عدد الليالى والأيام التى كانت تحيضهن من الشهر قبل أن يصيبها الذى أصابها ، فلتترك الصلاة قدر ذلك من الشهر ، فإذا خلفت ذلك فلتغتسل وتستثفر بثوب ثم لتصلى
الاعتراف ببقائه ( الزيلعي والكفاية ) وفي هذه الصورة بعد أن يؤدي الدين كاملا فأولا يسلم المرتهن الرهن إلى الراهن .
وأما إذا ادعى الراهن هلاك الرهن في يد المرتهن وسقوط الدين على ما سيجيء في لاحقة شرح المادة ( 1 74 ) وطلب لتظاهر الحقيقة إحضار الرهن إن كان موجودا إلى مجلس المحاكمة فإذا كان إحضار الرهن غير محتاج إلى مصاريف نقلية كما لو كان الرهن ساعة أو خاتما يأمر الحاكم المرتهن بإحضار الرهن إلى المجلس الزيلعي سواء أكانت المطالبة في بلدة الرهن أو في غيرها الأنقروي ؛ لأنه يحتمل أن يهلك المرهون في يد المرتهن ويسقط
٥٩٠ - حدثنا أحمد بن محمد بن يحيى بن سعيد القطان ثنا يحيى بن آدم ثنا سفيان عن الأعمش عن المنهال عن سعيد بن جبير عن ابن عباس في قوله:
وكذا هو مروي عن محمد قال في الظهيرية إنهما فعلا ذلك امتثالا لأمر الخليفة لا مذهبا ، ولا اعتقادا وذكر في المجتبى ثم يأخذ بأي هذه التكبيرات شاء ، وفي رواية عن أبي يوسف ومحمد قال في الموطإ بعد ذكر الروايات فما أخذت به فحسن ، ولو(5/215)
١٢٦٨١ - حدثنا عبد الرحمن بن سلم الرازي، ثنا محمد بن مهران الحمال، ثنا عطاء بن مسلم الخفاف، عن العلاء بن المسيب، عن حبيب بن أبي ثابت، عن ابن عباس قال: قتل قتيل على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يعلم قاتله , فصعد منبره، فقال: «يا أيها الناس أيقتل قتيل، وأنا بين أظهركم لا يعلم من قتله لو أن أهل السماء والأرض اجتمعوا على قتل امرئ مسلم لعذبهم الله بلا عدد، ولا حساب»
إن ٱلمتقين فى ظلل وعيون وفوكه مما يشتهون كلوا وٱشربوا هنيٓـٔا بما كنتم تعملون إنا كذلك نجزى ٱلمحسنين
أقول : ليس ما ذكر في فروق الكرابيسي وإنما هو في فروق المحبوبي ( 292 ) قوله : وإن كان غائبا إلخ .
وقال في كتاب المداينات قال أستاذنا : وقعت واقعة في زماننا أن رجلا كان يشتري الذهب الرديء زمانا الدينار بخمسة دوانق ، ثم تنبه فاستحل منهم فأبرءوه عما بقي لهم عليه حال كون ذلك مستهلكا .
وكان رحمه الله مع ذلك منتقدا للرجال، لا يروي إلا عن ثقة عنده.
مرئي ولا على مبهم كأحد البستانين كما في سائر عقود المعاوضة ولا على كونه بيد غير العامل كأن جعل بيده ويد المالك كما في القراض ولا على ودي يغرسه ويتعهد والثمرة بينهما كما لو سلمه بذرا ليزرعه ولأن الغرس ليس من عمل المساقاة فضمه إليه يفسدها
٤٤٤ - فللمكلفين ترك القصد … له وما قد مر ذاك يبدي
باب إذا ضرب العبد فليجتنب الوجه
هكذا في السراج الوهاج .(26/466)
ولا يصح التوكيل
وقال الثاني فيه : والأنثيان البيضتان ، وقال فيه أيضا : سل خصيته فهو خصي ومخصي(24/344)
تركت خضيبا في العريش وصرمة ... صفايا كراما بسرها قد تحمما
قال محمد: وبهذا نأخذ، إذا اجتمعت الجدتان: أم الأم، وأم الأب، فالسدس بينهما، وإن خلت به إحداهما فهو لها، ولا ترث
حاكم يرى جواز إخراج القيمة في الزكاة بصحة الإخراج أو بموجب الإخراج عنده ، وهو سقوط الفرض بذلك كانا سواء في ذلك ، وليس للساعي أن يطلب المالك بإخراج الواجب عنده إذا كان ذلك مخالفا لمذهبه .
فخرج على قومه من ٱلمحراب فأوحىٓ إليهم أن سبحوا بكرة وعشيا
قال رسول الله، صلى الله عليه وسلم، لعلي: يا علي، لا تتبع النظرة النظرة، فإن لك الأولى، وليست لك الآخرة كم في النكاح: ثنا محمد بن صالح بن هانئ، ثنا أحمد بن محمد بن نصر، ثنا أبو نعيم وأبو غسان، قالا: ثنا شريك، عن أبي ربيعة الإيادي، عن ابن بريدة، عن أبيه: -(2/300)
تنبيه : شمل قوله ( ولا يقيم غير عبده وولده ) وهو صحيح ، حتى لو كانت عادته الصلاة فيه ، حتى المعلم ونحوه ، قاله الأصحاب .
العتيق من الأعلى وكذلك ينتقض حكم القاضي إذا حكم مستندا لعلم سبق مجلس الحكم ، وسواء تحمل الشهادة قبل ولاية القضاء أو بعدها وقبل جلوسه في مجلس القضاء ، وأما إن حكم بعلم حصل له في مجلس القضاء بأن أقر عنده وبين يديه فإنه لا ينقضه غيره وإن وجب عليه هو نقضه ما دام قاضيا وكذلك ينتقض حكم القاضي حيث حكم بجعل البتة أو الثلاث واحدة وكذلك ينتقض حكم القاضي حيث ثبت خطؤه ببينة بأن شهدت عنده أو عند غيره بأن(21/342)
• أبو داود (٣) [(٢٤١٠) ٢٤١١)] عن سلمة بن المحبق.
حديث جا خز حم: صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الخوف بإحدى الطائفتين ركعة الحديث جا في الصلاة: ثنا محمد بن يحيى، ثنا عبد
العوض، وكذا لو قال: (أعتق عبدك على كذا) فأعتق في الأصح. وإن قال: (أعتقه عني على كذا) ففعل .. عتق عن الطالب وعليه العوض، والأصح: أنه يملكه عقب لفظ الإعتاق ثم يعتق عليه، ومن ملك عبدا أو ثمنه فاضلا عن كفاية نفسه وعياله نفقة وكسوة وسكنى وأثاثا لابد منه .. لزمه العتق
(١) على أن ذلك ملك له: كذا في (ص) . وفي (ب) : على أن يكون ملكا له. وفي سائر النسخ: على أن ذلك ملكا له.(٢) أ، ب: بل غاية هذا.(٣) ص: أن تترك عند من تترك عنده كما تركت الصدقة ; أ، ب: أن يترك عند من ترك عنده، كما تركا صدقته.(٤) ن، م: ليصرفانها.(٥) أ، ب: أن من.(٦) ب (فقط) : لأن.(٧) أ، ب: ليس.(٨) أ، ب: ولأنه.
باب ميراث المطلقة .
فولادة عيسى عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة والسلام عجيبة حقا بالقياس إلى مألوف البشر ولكن لا غرابة فيها عندما تقاس إلى خلق آدم أبي البشر قال الله تعالى: {إن مثل عيسى عند الله كمثل آدم خلقه من تراب ثم قال له كن فيكون} فالله جل وعلا لا يعجزه شيء في الأرض ولا في السماء والهدف المقصود من ما تقدم الحرص والجد والاجتهاد على توجيه الأولاد إلى الأعمال الصالحة والأخلاق الفاضلة وأن يحرصوا جدا على ملاحظتهم وحفظهم عن مرافقة الأشرار ومنعهم من حضور الملاهي
ومن المبرزين في التابعين الحسن ومجاهد وسعيد بن جبير ثم يتلوهم عكرمة والضحاك وإن لم يلق ابن عباس وإنما أخذ عن ابن جبير
5835- ورواه على بن عاصم عن حصين فخالف الجماعة فى عدد من بقى معه. أخبرنا أبو بكر أحمد بن محمد بن الحارث الفقيه أخبرنا على بن عمر الحافظ حدثنا أحمد بن محمد بن إسماعيل الأدمى حدثنا محمد بن إسماعيل الحسانى حدثنا على بن عاصم عن حصين بن عبد الرحمن عن سالم بن أبى الجعد عن جابر بن عبد الله قال : بينما رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يخطبنا يوم الجمعة إذ أقبلت عير تحمل
قال: حدثنا محمد بن عبد الرحمن، قال: حدثنا
الشرح
أي لا يبلى من خلق الثوب أي بلي(1/120)
وظاهر الآية أن «تقطع» متعدية إلى المفعول ومفعولها «أمرهم» ومعنى تقطعوه أنهم جعلوه قطعا كما ذكرنا. وقال القرطبي: قال
وقد قال الله تعالى { إنما يخشى الله من عباده العلماء } فالذين بشروا بالجنة مأمونون من خوف العاقبة ، وأما خوف النقصان فلا ؛ لأنهم ، وإن كانوا مأمونين من سوء الخاتمة إلا أنهم ليسوا بمأمونين من خوف النقصان بفعل حسنة هي سيئة في مراتبهم كما قيل حسنات الأبرار سيئات المقربين حتى إن الالتفات إلى المرتبة أيضا ذنب عندهم فيخافون من ذلك وأيضا خوف الإجلال لكمالهم في عرفان الأولياء .
نفقة جميع المحارم إذا أكلوا من مسألة الناس لا رجوع لهم ؛ لأن نفقة الأقارب لا تصير دينا بالقضاء بل تسقط بمضي المدة ، بخلاف نفقة الزوجة .
ولبس (٦) عباءة وتقر عيني ... أحب إلي من لبس الشفوف
وكذا الطهارة عن الحدث والجنابة ليست بشرط لجوازه فيجوز طوافه إذا كان محدثا أو جنبا ويعتد به، والأفضل أن يعيد طاهرا، فإن لم يعد جاز، وعليه شاة إن كان جنبا؛ لأن النقص كثير فيجبر بالشاة كما لو ترك أكثر الأشواط، وإن كان محدثا ففيه روايتان عن أبي حنيفة: في رواية عليه صدقة، وهي الرواية الصحيحة، وهو قول أبي يوسف ومحمد؛ لأن النقص يسير فصار كشوط أو
: [ فديته على عاقلته ] : أي إن بلغت ثلث دية الجاني أو المجني عليه .
871- حدثنا أبو زرعة، ثنا عمرو بن حماد بن طلحة، ثنا أسباط، عن السدي:   أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض   فكان إيمانهم ببعض الكتاب حين فدوا الأسارى، وكفرهم حين قتل بعضهم بعضا:   فما جزاء من يفعل ذلك منكم إلا خزي في الحياة الدنيا  .(1/228)
( وجاز ) تزويج المرأة لغير كفؤ لها ( إن ذي ) أي : المرأة .
( تنبيه ) زوجها أحد الأولياء
• [١٤٥١١] عبد الرزاق، عن الثوري، عن عبد الله بن عثمان، عن مجاهد، قال: سئل ابن عمر عنه قال: ذلك نائك نفسه.
قلت لم نطلع على كلام أحد من الأصحاب بعينه ممن سكن الشام وبلادها قال ذلك
لا بأس به إذا أمن المرور لما أن اتخاذ السترة للحجاب عن المار ولا حاجة بها عند عدم المار. وروي عن محمد أنه تركه في طريق الحجاز غير مرة.
أو يشبه الناموس، كم محنة يلقى ذلك الملقى المرموس، رفقا إذا وطئت الأحداث فالأجداث تدوس، ثم ينفخ في الصور فتطير إلى الأكف الطروس، وتجنى ثمار الجزاء يومئذ من قديم الغروس، وتشتد الشدائد في قمطرير عبوس، وتذل العتاة الجبابرة المتغطرسون الشوس، ويتساوى في الخضوع الأتباع والرؤوس، وتقسم بين الخلائق خلع السعود وملابس النحوس. واعجبا لجمود ذهنك وأنت في الإعراض تنوس، كم بهرج ورمل وكم تجلى عليك عروس، أهذا الذي تسمعه كلام الخالق أو صوت الناقوس، يا مؤثرا شهوة لحظة تجني له حرب
والضرب بالوصية الباطلة من كل وجه بيقين باطل ، وإنما قلنا : إن الوصية بالزيادة وصية باطلة ؛ لأنها في قدر الزيادة صادفت حق الورثة إلا أنها وقفت على الإجازة ، والرد ، فإذا ردوا تبين أنها وقعت باطلة ، وقوله من كل وجه يعني به استحقاقا ، وتسمية ، وهي تسمية النصف فالكل ، فلم تقع الوصية صحيحة في مخرجها ، وقولنا : بيقين ؛ لأنها لا يحتمل النفاذ لحال .
(قوله: بقيمته) الضمير راجع للمثل الذي يذبح والكلام على حذف المضاف كما قدره الشارح بقوله أي بقدر قيمة مثله فقوله مثله تفسير للضمير لا تقدير مضاف آخر كما توهم تأمل.
نا عبد الرزاق
أخرجه مسلم عن يحيى بن يحيى
كان المجاز في النسبة ( فليس ) هو ( المقصود كالتمثيل لعدم الاطراد باسأل القرية ) فإن المجاز فيه في النسبة لا في المفرد الذي هو مجرد السؤال وأنه لو كان في القرية لا يكون من أمثلة عدم الاطراد وإنما قلنا : المجاز في النسبة غير مقصود بالتمثيل هنا ( فإن الكلام في ) المجاز ( اللغوي لا العقلي ) والمجاز في النسبة عقلي والله سبحانه أعلم .(2/455)
( قوله أي ؛ لأن الأصل إلخ ) حاصله أنه يقول إن السجود على اليدين ليس بفرض مطلقا وقد حكم بأن في ترك السجود عليه الإعادة أي في الوقت ولا إعادة في المستحب فليكن السجود على ذلك سنة على الأصح فإذا علمت
وقال إبراهيم فيمن تزوج في العدة فحاضت عنده ثلاث حيض بانت من الأول
وجه الدلالة أنه جعل أكل ثمن الحر داخلا في استحقاق الوعيد والغالب أن الثمن يكون نقدا فلو كانت النقود إذا أخذها أحد بغير حق يجوز له إمساكها وإجبار صاحبها على أخذ مثلها لم يكن أكلها حراما بل كان المحرم عدم إيفاء مثلها وذلك خلاف ما نص عليه الحديث من وصف الأكل .
وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من ٱلصدقين فلما رءا قميصه قد من دبر قال إنه من كيدكن إن كيدكن عظيم
من الإسلام أو النبي ) .
لشركة الخطوط الجوية السنغافورية وكان ذلك في 15 أكتوبر 2007. وقد قامت بأول رحلة تجارية لها في 25 أكتوبر 2007 على الخط الرابط بين سنغافورة وسيدني. طيران الإمارات كانت هي شركة الطيران الثانية التي تحصل على طائرة الإيرباص إي 380 وقامت بتشغيل أول رحلة تجارية بهذه الطائرة بين دبي ونيورك في غشت 2008. توقف الإجراد في فبراير 2019، أعلنت إيرباص أنها ستوقف إنتاج طائرة إي 380 بحلول عام 2021، وجاء ذلك بعد أن قامت شركة طيران الإمارات والتي تعتبر أكبر مشغل لهذه الطائرة بإلغاء 39 طلبية من طائرة الإيرباص إي 380، مما تسبب في عدم حصول إيرباص على الدعم المالي الكافي لإكمال تطوير وإنتاج هذه الطائرة. تصميم الطائرة طائرة الإيرباص الجديدة يباع منها طرازان. الطراز إي 380-800 مصمم في الأصل لحمل 555 راكبا على ثلاث درجات، أو 853 راكبا (538 في الدور الرئيسي السفلي، و315 في الدور الأعلى) على درجة واحدة اقتصادية. طريقة الطيران المحركات تم استخدام محركات جديدة من شركة رولز روس بقوة كبيرة وخارقة تزيد بمقدار 30% عن محركات طائرة بوينغ 747 الوقود الإيرباص إي 380 يمكن لها أن تعمل على خليط وقود الطائرات النفاذة الصناعي ومكونات مشتق
( قوله : وذلك ) توجيه لقول المصنف والصحيح إلخ ، وقوله لأنه ، أي ما ذكر من الفاكهة ونحوها ( قوله : حاقة ) أي شديدة ( قوله : لأجل نحو لحمه ) ، وخرج به ما لو ذبحه للاحتياج لجلده فتجب قيمته ( قوله : والثاني يختص به ) أي المحتاج ( قوله : أمر الإمام ) أي وجوبا ( قوله : لذوي الحاجات ) أي وعليه فلو أخذ غير ذوي الحاجة فهل يضمنه برد بدله للمغنم أو لا ؟ فيه نظر ، والأقرب الأول ؛ لأن غيره يقدم عليه فلا حق له فيه ( قوله : عدم الاستحقاق ) أي في المعية فقط ، وفي حاشية شيخنا الزيادي ما يوافقه فلا يخالف قوله قبل جوازه لمن لحقه بعد الحرب وقبل الحيازة ( قوله لزمه ردها إلى المغنم ) أي ما لم تكن تافهة ( قوله : ويصح إرادته ) أي إرادة كونه بمعنى الغنيمة ( قوله : أي فلا يعارضه قولنا بحله ) أي اعتقادنا حله إلخ على هذه النسخة(26/456)
وسلم يقول فى مرضه الذى مات فيه وأخذته بحة يقول (مع الذين أنعم الله عليهم) الآية، فظننت أنه خير.
تصرفه أن يوكل غيره في عزله لأن المعلق عليه عزل نفسه إلا إن كان قد قال عزلتك أو عزل أحد عني فلا يكفي التوكيل بالعزل بل يتعين أن يقول كلما عدت وكيلي فأنت معزول فيمتنع تصرفه اهـ
وسعى إليها جاريا كالطير إذ    نظر القنيص اشتد واتبع الأثر
يريد بحسم التفرق قطع ما يفرق قلبك عن الله بالجمعية عليه، والإقبال بكليتك إليه، حاضرا معه بقلبك كله، لا تلتفت إلى غيره.
فإن كان الملك صالحا كانت الجنود صالحة ، وإن كان فاسدا كانت جنوده بهذه الحالة الفاضحة .
قال الحسن لرجل : داو قلبك فإن حاجة الله إلى العباد صلاح قلوبهم ، يعني أن مطلوب الرب من العباد ، صلاح قلوبهم من المحن والفساد ، ولا صلاح للقلوب ، حتى تستقر فيها معرفة علام الغيوب ، وتمتلئ من خوفه وخشيته ومحبته وعظمته والتوكل عليه ومهابته والالتجاء إليه ، وهذا حقيقة التوحيد لله تعالى ، وهو
مستثنى مما هنا(6/452)
قوله وقيمة الفرس إلخ ) وهذا غير مركوبه في السفر لما فيه من توفير الخيل إلى وقت الحرب إذ لو ركبوها من دارنا إلى دار الحرب ربما كلت وعجزت عن الكر والفر حال المطاردة والقتال لا سيما إذا بعد المغزى ( قوله أو يسار له ) في تسمية هذا عارية نظر فإن انتفاع
{ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن الله} ٢٥ لقمان
١٥٩٨ - أخبرنا أبو علي أحمد بن محمد بن فضالة، ثنا أحمد بن عبد الله بن عبد الرحيم البرقي، ثنا عمرو بن أبي سلمة، ثنا صدقة بن عبد الله، ثنا نصر بن علقمة، عن أخيه، عن ابن عائذ، حدثني عمرو بن الأسود، عن معاذ بن جبل، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «أبغض الخلق إلى الله عز وجل لمن آمن ثم كفر»
...
لم يروه عن حماد بن زيد إلا عمرو بن يحيى ابن غفرة، وعلي بن المديني
قال الماوردي (٢): فذهب أبو سعيد الإصطخري إلى أنهما من فروض الكفايات؛ لأنها من شعائر الإسلام الظاهرة، فاقتضى أن تكون فرضا على الكفاية كالجهاد، فعلى هذا لو اجتمع أهل بلد على تركها قاتلهم الإمام حتى يقيمها من يسقط الفرض بإقامته.
ومجموع متحدثي هذه اللغات هو ٢٠ مليون شخص. وقد صنف معهد إس-أي-إل إنترناشنل ٥٣ لغة جرمانية مختلفة. تاريخ يعتقد أن جميع اللغات الجرمانية قد انحدرت من لغة افتراضية هي الجرمانية البدائية، وهذه اللغات تشترك بخضوعها للانتقالين الصوتيين "Grimm's law" و"Verner's law". ومن المحتمل أن تكون هذها اللغة (أي الجرمانية المبكرة) كانت تتحدث في عصر الحديد في شمال أوربا (أي أواسط الألفية الأولى قبل الميلاد)، وفي تلك الفترة فصلتها تجديدات عن اللغة الهندية الأوروبية البدائية. ويعتقد أن اللغة الجرمانية المبكرة كانت تتحدث طوال العصر البرونزي الإسكندنافي (١٧٠٠ - ١٥٠٠ ق.م). فروع اللغات الجرمانية لغات جرمانية شرقية لغات جرمانية شمالية لغات جرمانية غربية مراجع لغات هندية أوروبية
وعند زفر - رحمه الله - يراعى فيه الترتيب وتثبت للأقرب فالأقرب ، وليس للأبعد حق الخصومة والمطالبة بالقذف لإلحاق العار بالمخاصم ، ولا شك أن عار الأقرب يزيد على الأبعد فكان أولى بالخصومة .
البحر أنه في جامع الفصولين رجح قول محمد لفساد الزمان .
( قوله : وأجرة المحضر إلخ ) بضم أوله وكسر ثالثه هو من يحضر الخصم ، وعبارة البحر هكذا وفي البزازية : ويستعين بأعوان الوالي على الإحضار ، وأجرة الأشخاص في بيت المال وقيل على المتردد في المصر ومن نصف درهم إلى درهم وفي خارجه لكل فرسخ ثلاثة دراهم أو أربعة ، وأجرة الموكل على المدعي وهو الأصح وفي الذخيرة أنه المشخص وهو المأمور بملازمة المدعى عليه ا هـ ، والإشخاص بالكسر بمعنى الإحضار فقد فرق بين المحضر وبين الملازم ، وهذا غير ما نقله الشارح فتأمل .
أنا الحسني الأصل عبد لقادر # دعيت بمحيي الدين في دوحة العلا
وكشف له عن وجه العداوة، ويقال فلان وقح مجلح، وإن في وجهه لتجليحا وهو الإقدام على الشر وتكشيف العداوة وتصريحها، وقد جلح فلان تجليح الذئب.
وقوله عليه الصلاة والسلام { على اليد ما أخذت حتى ترده } قلت ثبوت المجاز إنما يتحقق إذا وجدت النية والإرادة وإلا فالكلام على حقيقته وكلامنا فيما إذا لم يخطر ببال المتكلم ذلك حتى إذا ذكر اليد وأراد بها كل البدن يصح كذا ذكره علاء الدين العالم في طريقة الخلاف ا هـ قال في الخلاصة وإن أراد بقوله يدك ورجلك طالق عبارة عن جميع البدن كان لنا أن نقول إنها تطلق .
( قوله بخلاف الجزء الشائع إلخ ) قال في الهداية بخلاف الجزء الشائع ؛ لأنه محل للنكاح عندنا حتى تصح إضافته إليه فكذا يكون محلا للطلاق ا هـ ومثله في الكافي .
قوله تعالى: (من الذين يخافون) : في موضع رفع صفة لرجلين، ويخافون صلة الذين، والواو العائد، ويقرأ بضم الياء على ما لم يسم فاعله، وله معنيان: أحدهما: هو من قولك: خيف الرجل؛ أي: خوف. والثاني: أن يكون المعنى يخافهم غيرهم؛ كقولك: فلان مخوف؛ أي: يخافه الناس. (أنعم الله) : صفة أخرى لرجلين، ويجوز أن يكون حالا، وقد معه مقدرة، وصاحب الحال رجلان أو الضمير في الذين.
«تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس، فمن مستغفر فيغفر له، ومن تائب فيتاب عليه، ويرد أهل الضغائن بضغائنهم حتى يتوبوا» . وورد عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: «من كظم غيظا وهو قادر أن ينفذه دعاه الله يوم القيامة على رؤوس الخلائق حتى يخيره من الحور العين ما شاء» .
وساعده المقدور فالمرء يسعد
رأيت بها أهل المواهب مرة
القاضي في  الأنسباء  عند الكلام على ذوي الرحم .
قدمه في الرعايتين ، والحاوي الصغير ، والفروع ، والفائق ، وغيرهم .
قال في الوجيز :  العترة  تختص العشيرة ، والولد .
وقيل : ولده .
فقد توقف الإمام أحمد رحمه الله فيحتمل : أن يدخل في ذلك
(٢) . وكان الإسراء من المسجد الحرام.
أجاب المصنف عنه بأن قال: لا نسلم أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - إنما ذمه لأن الواو تفيد الترتيب، وما قاله الخطيب لم يفده، بل إنما ذمه رسول الله - صلى الله عليه وسلم - لأنه ترك إفراد اسم الله تعالى الذي هو أدخل في التعظيم.
وقالا : يتعلق الكل سواء قدم الشرط ، أو أخر دخل بها أو لا ؛ لأن التراخي في الحكم كالتكلم اختلفوا في أثر التراخي فقال الإمام هو بمعنى الإيقاع كأنه سكت ثم استأنف قولا بعد الأول اعتبارا لكمال التراخي ، وقالا التراخي راجع إلى الوجود والحكم وأما في التكلم فمتصل .(3/249)
(18/208)
ومن هذا النوع الدراهم التي ترمى في النقوط في(8/393)
قوله تعالى:   فأهلكته
قال تعالى:(3/144)
قوله: " أشاروا إلى منزل، وهم في غيره " يعني: يشيرون إلى منزل التوبة، والمحاسبة وهم في منزل المحبة، والوجد، والذوق ونحوها.
فقول القائل: " إنه منبع علم الفصاحة " كذب بين، ولو لم يكن إلا أن النبي - صلى الله عليه وسلم - كان أخطب منه وأفصح، ولم يأخذ منه شيئا.
٤٢٩ - حدثنا أبو بكر أحمد بن محمد بن سفيان بن يعقوب الزرد ثنا أحمد بن عبيد بن ناصح، ثنا يزيد بن هارون، ثنا زكريا بن ⦗١٥٢⦘ زائدة، عن مجاهد، عن ابن عمر، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده»
قال الرافعي ما حاصله : ويقاس بهما ما في معناهما من أنواع اللهو ، فكل ما اعتمد الحساب والفكر كالمنقلة حفر أو خطوط ينقل منها وإليها حصى بالحساب لا يحرم ومحلها في المنقلة إن لم يكن حسابها تبعا لما يخرجه الطاب الآتي وإلا حرمت ، وكل ما معتمده التخمين يحرم ، ومن القسم الثاني كما أفاده السبكي والزركشي وغيرهما لطاب وهو عصى صغار ترمى وينظر للونها ويرتب عليه مقتضاه الذي اصطلحوا عليه ، ومن ذلك أيضا الكنجفة ، ويجوز اللعب بالحمام والخاتم حيث(28/283)
(قوله تقبل شهادة أهل البدع) أي الذين لا نكفرهم لقوله - صلى الله عليه وسلم - «تفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة» رواه أبو داود بإسناد صحيح قال الخطابي فيه دلالة على أنهم غير خارجين من الملة لأنه جعل الكل من أمته وأن المتأول لا يخرج عن الملة وإن أخطأ في تأويله فإذا لم نكفره وانضم إليه التقوى المانعة من الإقدام على ما يعتقد تحريمه فالموجب للقبول موجود ولا خلاف أن أهل البدع إذا لم نكفرهم هم فساق وشمل كلامهم الداعية وهو كذلك وإن قيل برد روايته
فصل : في زكاة الفطر ( زكاة الفطر واجبة بغروب آخر رمضان ) على قول ( أو بفجر ) أول ( شوال ) على قول آخر .
( أو زوجية ) : أي كونها زوجة له أو لأبيه الفقير .
ثم إنه قد (١) فرق بين متماثلات منها بعضها عن بعض، وكان اللائق ذكر كل نوع (٢) إلى جانب ما يناسبه.
ويجوز للجنب والحائض الدعوات وجواب الأذان ونحو ذلك في السراجية.
ا هـ .
وإنما قال الأصل أي الغالب ؛ لأن لم قد تدخل على ما لا يمكن نحو : ( لم يلد ) وقد تدخل لا على ما يمكن نحو :  لا يمسه إلا المطهرون  ا هـ .
4158 حدثنا محمد بن صالح كيلجة، قال : حدثنا مسلم، قال : حدثنا جويرية، عن نافع، عن ابن عمر، أن النبي - صلى الله عليه وسلم - أعطى خيبر اليهود على أن يعمروها، ولهم شطر ما خرج منها.(5/476)
من رموز دولة الكويت السياسية والاقتصادية ومن الرعيل الأول الذين حملوا على كاهلهم هموم وطنهم وصدقوا محبته في قلوبهم ومن الوجهاء الأخيار والسياسة الكبار ومرجع للقبيلة ولجميع أبناء الكويت في كبار الأحداث التي يواجهونها. وفاته توفي النائب السابق عباس حبيب المسيلم عام 1436 هـ الموافق 29 يناير 2015 أثناء تلقية العلاج في جمهورية الألمانية عن عمر يناهز الخامس والثمانون عاما. مراجع أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1963 أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1967 أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1971 أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1975 أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1985 أعضاء مجلس الأمة الكويتي 1992 مواليد 1930 وفيات 1436 هـ وفيات 2015
الثمن بغير حق ، لأن العدل ملكه بالضمان درر ( قوله لأنه بدل ملكه ) فإنه لما أدى ضمانه استقر ملكه فيه ولم يضمن العدل الراهن حتى ينتقل إلى الراهن .
لأنه غاصب أيضا بالقبض وقد هلك المغصوب في يده ينبغي أن يقال يرجع المشتري بالثمن الذي أداه إلى العدل أو المرتهن ويرجع المرتهن به على العدل والعدل على الراهن ، ولينظر ما وجه عدم ذكرهم ذلك بل اقتصروا على رجوع المستحق على الراهن أو العدل مع أنه ينبغي ذكره أيضا
أشبه ما لو قال : قفوا داري على جهة كذا بعد موتي .
ويفارق التعليق بشرط في الحياة .
ولو قال في أي مكان من المحلة أو البلد لم يضر إن لم يتسع البلد وإلا فسد كما لو قال في أي البلاد شئت أو في بلد كذا أو بلد كذا.
٥٣ - أخبرنا القاضي أبو القاسم، حدثنا أبو علي، حدثنا عبد الله، حدثني مجاهد بن موسى، حدثنا معن، حدثنا يزيد بن عبد الملك بن المغيرة، عن عمران بن أبي أنس، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «ابتغوا الخير عند حسان الوجوه»
5799 - حدثنا محمد بن عبيد حدثنا عبيد الله عن نافع عن ابن عمر أن الرجال والنساء كانوا يتوضئون على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الإناء الواحد جميعا(10/65)
( ألا ترى ) أنه ليس له أن يعمل ذلك في غير يومه ، وأنه يستوجب الأجر بتسليم النفس ، وإن لم يستعمله .(18/359)
قوله ( ولا يسهم لمملوك ولا امرأة ولا صبي ولا مجنون ولا ذمي ولكن يرضخ لهم الإمام على قدر ما يرى )
ولنا أن ذبح الحيوان يجوز لغرض صحيح،
قرناء زنيت فإنه يعزر للإيذاء ولا يلاعن وهذا ظاهر إذا صرح بالفرج فإن أطلق فينبغي أن يسأل عند دعواها عن إرادته فإن وطأها في الدبر ممكن فيلحق العار بها ويترتب على جوابه حكمه زاد النهاية وتعزير التأديب يستوفيه القاضي للطفلة إلخ ا هـ .
في المطلقة هذا ما وصل إليه فهمي القاصر فتدبره .
الخطأ ما جاء إلا من قبل نقصان النصيب ، فظهر أن النصيب يجب أن يكون أزيد من سهم فزد في النصيب فاجعله سهمين .
روحي لكم إن قبلتم والروح جهد المحب
الشرح
قال: فحدثني إسحاق بن عبد الله بن نسطاس، عن عمرو بن عبد الله العبسي، قال: قال كعب الأحبار: لما قدم علي عليه السلام اليمن، لقيته فقلت: أخبرني عن صفة محمد. فجعل يخبرني عنه، وجعلت أتبسم فقال: مم تتبسم فقلت: مما يوافق ما عندنا من صفته. فقال [ (١) ] : ما يحل وما يحرم، فقلت: فهو عندنا كما وصفت! وصدقت برسول الله صلى الله عليه وسلم وآمنت به. ودعوت من قبلنا من أحبارنا، وأخرجت إليهم سفرا فقلت: هذا كان أبي يختمه علي ويقول: لا تفتحه حتى تسمع بنبي يخرج بيثرب.
القرآن ذكر الوجه والأعين والعين الواحدة، فلو أخذنا بالظاهر لزمنا إثبات شخص له وجه وعلى ذلك الوجه أعين كثيرة وله جنب واحد،
قيل عليه : القبض يحصل بالاستعمال لا قبله ( انتهى ) .
وتثبت أحكام الملك كلها إلا في مسائل ؛ لا يحل له أكله ولا لبسه ، 51 - ولا وطؤها لو كانت جارية ولو وطئها ضمن عقرها ، ولا شفعة لجاره لو كانت عقارا .
وإذا كان كذلك فلا صحة للاستثناء المذكور .
وقيل: الفتوح التي بعد خيبر من مشارق الأرض ومغاربها.
1707- حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة ، حدثنا محمد بن بشر ، عن محمد بن عمرو ، عن أبي سلمة ، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : من أحب الأنصار أحبه الله تعالى حين يلقاه ، ومن أبغض الأنصار أبغضه الله تعالى حين يلقاه(3/212)
توريث امرأة الفار إذا مات بعد العدة كما هو قول مالك .
وجه قولهما في المسألة الأولى أنهما لما تصادقا على الطلاق وانقضاء العدة صارت أجنبية عنه حتى جاز له أن يتزوج أختها فانعدمت التهمة ؛ ألا ترى أنه تقبل شهادته لها ويجوز وضع الزكاة فيها ، بخلاف المسألة الثانية لأن العدة باقية وهي سبب التهمة ، والحكم يدار على دليل التهمة ولهذا يدار على النكاح والقرابة ، ولا عدة في المسألة الأولى ولأبي حنيفة رحمه الله في المسألتين أن التهمة قائمة لأن المرأة قد تختار الطلاق لينفتح باب الإقرار والوصية عليها فيزيد حقها ، والزوجان قد يتواضعان على الإقرار بالفرقة وانقضاء العدة ليبرها الزوج بماله
حتى إذا ريع الضحى تريعا    آنس ضمازا إذا تسمعا
وروى الطبراني من وجه آخر عن هشام عن أبيه { عن عائشة : كناني النبي صلى الله عليه وسلم أم عبد الله ، ولم يكن لي ولد ، ولا سقط } .
تراءت لنا يوم النسار بفاحم    وسنة ريم خاف سمعا فأوفدا
أذاك أم مسحل جون به جلب من الكدام فلا عن قرح نزر
مع أحد كالذي أسلم من أهل الحرب له أن يوالي من شاء إلا أن يجني جناية ، ويعقله بيت المال ، ولا يجوز للملتقط على اللقيط ذكرا كان أو أنثى عقد النكاح ، ولا بيع ، ولا شراء لأن نفوذ هذه التصرفات على الغير يعتمد الولاية كما قال صلى الله عليه وسلم { لا نكاح إلا بولي } ، ولا ولاية للملتقط على اللقيط ، وإنما له حق الحفظ والتربية لكونه منفعة محضة في حقه ، وبهذا السبب لا تثبت الولاية .(12/499)
1409- حدثنا أبو زرعة، ثنا يحيى بن عبد الله بن بكير، أخبرني عبد الله بن لهيعة، حدثني عطاء بن دينار، عن سعيد بن جبير،في قول الله:   ولنبلونكم   يعني ولنبتلينكم، يعني: المؤمنين.
1413- حدثنا عصام بن رواد، ثنا آدم، ثنا أبو جعفر، عن الربيع، عن أبي العالية:  ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع  ، قال: قد ابتلاهم الله بذلك كله، وسيبتليهم بما هو أشد من ذلك، وروي عن الربيع نحو ذلك.
وعن واثلة بن الأسقع قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: «لا يحل لأحد أن يبيع شيئا إلا بين ما فيه ولا يحل لمن يعلم ذلك إلا بينه» رواه الإمام أحمد ولابن ماجه: «من باع عيبا لم يبينه لم يزل في مقت من الله ولم تزل الملائكة تلعنه» . وعن عبد المجيد بن وهب
غيرها وكلام الخرقي يدل عليه وحكى ابن حامد أن الملك يقع فيها مراعى فإن وجد القبض تبينا أنه كان للموهوب بقبوله وإلا فهو للواهب ويتفرع على ذلك النماء والفطرة(7/221)
١٠٢ - ‌مالك ، عن ‌سعيد بن عبد الرحمن بن رقيش الأشعري ، أنه قال: رأيت ‌أنس بن مالك أتى قباء فبال. ثم أتي بوضوء فتوضأ. فغسل وجهه ويديه إلى المرفقين. ومسح برأسه. ومسح على الخفين. ثم جاء المسجد فصلى.
ومحمدا، وأمه الحنفية، واسمها خولة بنت جعفر بن قيس بن مسلمة، من بني حنيفة بن لجيم.
(قوله ونحوهم) أي: كمبرسم ومن لا تمييز له مغني (قوله وأخذ منه إلخ) اعتمده النهاية والمغني فقالا وقضية ما تقرر عدم صحة اعتكاف كل من حرم عليه المكث في المسجد كذي خراج وقروح واستحاضة ونحوها حيث لم يمكن حفظ المسجد من ذلك وهو كذلك وإن قال الأذرعي إلخ اهـ (قوله ومن ثم) أي: من أجل عدم تأثير الحرمة لعارض.
بسم الله الرحمن الرحيم.
و (القرآن) : قسم. وقيل: معطوف على القسم، وهو صاد.
أبو بكر بن محمد بن الجعابي
٦٥١ - ما يحصل به لبعض الناس من شحذ ذهن أو رجوع عن باطل أو تعبير عن حق: فإنما هو لكونه كان في أسوأ حال لا لما في صناعة المنطق من الكمال.
وصار كما لو كان السارق استهلكه كله فإنه يقطع به لقيامه إذ ذاك ثم يسقط ضمانه(12/313)
( قوله وإذا ادعى السارق أن العين المسروقة ملكه سقط القطع عنه وإن لم يقم بينة ) قال المصنف ( معناه بعدما شهد عليه الشاهدان بالسرقة ) وإنما فسر به ليخرج ما إذا أقر بالسرقة ثم رجع فقال لم أسرق بل هو ملكي فإنه لا يقطع بالإجماع ، ولكن يلزمه المال ( وقال الشافعي : لا يسقط بمجرد دعواه
«ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم» .
(إن بان) الموصوف في غير المعيب لما مر فيه مثل ما شرط أو
(قوله: إذا أراد تزوج كتابية) أي بخلاف ما لو أراد تزوج مسلمة فإنه لا يحتاج إلى شرط الإسلام إذ الكافر لا يحل له نكاح المسلمة وغير الكتابية من الكافرات لا يصح نكاح المسلم لها (قوله: كثيوبة) قضيته أنه لو شرطت كونه بكرا
أو نقول : إن الكتابة في جانب
الشرح
( وإذا انقضت ) الحرب ( فمن وجد منهم ) ؛ أي : البغاة ( ماله بيد غيره ) من أهل عدل أو بغي ( أخذه ) منهم ؛ لأن أموالهم كأموال المسلمين ، فلا يجوز اغتنامها ؛ لبقاء ملكهم عليها : وعن علي أنه قال : يوم الجمل : من عرف شيئا من ماله مع أحد فليأخذه ، فعرف بعضهم قدرا مع أصحاب علي - وهو يطبخ فيها - فسأله إمهاله حتى ينضج الطبيخ ، فأبى وكبه وأخذها .(18/339)
{غفرانك ربنا وإليك المصير} (٤).
الشرح
( قوله : أم أسرابا ) في جعل ما ذكر من البناء إشارة إلى أن المصنف أراد ما يشمل ذلك إما بجعله بناء تجوزا أو بإطلاق البناء عليه تغليبا ، وعبارة حج التعبير بالبناء وبالجمع للغالب ، إذ نحو الغيران والسراديب في نحو الجبل كذلك انتهى ( قوله : في دار الإقامة ) أي وكانت أبنية .
لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم (٢٥٦)
فجعل الفرقدين أخوين.
الشرح
وإذا قرأت ٱلقرءان جعلنا بينك وبين ٱلذين لا يؤمنون بٱلءاخرة حجابا مستورا وجعلنا على قلوبهم أكنة أن يفقهوه وفىٓ ءاذانهم وقرا وإذا ذكرت ربك فى ٱلقرءان وحده ولوا علىٓ أدبرهم نفورا نحن أعلم بما يستمعون بهٓ إذ يستمعون إليك وإذ هم نجوىٓ إذ يقول ٱلظلمون إن تتبعون إلا رجلا مسحورا ٱنظر كيف ضربوا لك ٱلأمثال فضلوا فلا يستطيعون سبيلا
- ذهب أبو حنيفة إلى أن الوتر ثلاث ركعات كالمغرب: ٤٩٨.
- رخص في الصدقة عليه. وقال: " جائزة ": ٥١٤.
وإن أخذ في جوف الليل ومعه متاع فقال : فلان أرسلني إلى منزله فأخذت له منه هذا المتاع ، فإن عرف منه انقطاع إليه وأشبه ما قال : لم يقطع وإلا قطع ولم يصدق .(12/186)
(ثلاثة) أي من الأقراء، وكذا لو كانت حاملا من زنا إذ حمل الزنا لا حرمة له، ولو جهل حال الحمل ولم يمكن لحوقه بالزوج حمل على أنه من زنا كما نقلاه وأقراه: أي من حيث صحة نكاحها معه وجواز وطء الزوج لها، أما من حيث عدم عقوبتها بسببه فيحمل
بيديه أو على دابته فيعطيه ما كسب إذا بين له ذلك حين يستأجره ابن وهب ، عن ابن لهيعة ، عن يزيد بن أبي حبيب ، عن ابن شهاب أنه قال : لا يصلح أن يضرب له خراجا مسمى وليستعمله بأمانته وإن أعطاه دابة يعمل عليها ابن وهب عن مخرمة بن بكير ، عن أبيه ، عن عبد الرحمن بن القاسم أنه قال : لا يشترط عليه أني استأجرتك بكذا وكذا على أن تخرج لي كذا وكذا فإن ذلك لا يصلح .
وهو التنفس وفتح العينين فيحنث ( وهو قول زفر .
٧٩ - أخبرنا أبو عبد الله الحافظ، ثنا أبو بكر أحمد بن إسحاق الفقيه، أنبأ علي بن الحسين بن الجنيد، ثنا أبو الشعثاء، ثنا خالد بن نافع الأشعري، عن سعيد بن أبي بردة، عن أبيه، عن أبي موسى الأشعري، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " إذا اجتمع أهل النار في النار ومعهم من أهل القبلة من شاء الله. قال: ما أغنى عنكم إسلامكم وقد صرتم معنا في النار؟ قالوا: كانت لنا ذنوب فأخذنا بها، فسمع الله بما قالوا: قال فأمر بمن كان في النار من أهل القبلة فأخرجوا. قال: فقال الكفار: يا ليتنا كنا مسلمين فنخرج كما أخرجوا. قال: وقرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم: « {الر تلك آيات الكتاب وقرآن مبين ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين» } [الحجر: ٢] مثقلة
1365 - 1365 - ( 14 ) - حديث : { أن أعرابيا وهب للنبي صلى الله عليه وسلم ناقة فأثابه عليها ، وقال : أرضيت ؟ قال : لا ، فزاده وقال : رضيت ؟ قال : نعم ، قال : لقد هممت ألا أتهب إلا من قرشي ، أو أنصاري ، أو
أدائها في أوبرا لا سكالا في ميلانو. في 13 آذار 2007 صوت نواب البرلمان البحريني على إنشاء لجنة للتحقيق في عرض لمارسل خليفة وقاسم حداد باسم "مجنون ليلى"، في فعاليات مهرجان ربيع الثقافة في البحرين. اتهم النواب الإسلاميون في البرلمان العرض (أداء راقصا) بأنه يتضمن إيحاءات جنسية. أصدر مارسل خليفة بالشتراك مع الشاعر قاسم حداد بيانا بعنوان جئنا لنعلن أن الحب يستهجن «الإرهاب الفكري». الأعمال ألبومات موسيقية أحمد العربي (أوبريت) وعود من العاصفة على الحدود سلام عليك ركوة عرب مداعبة جدل العود كونشيرتو الأندلس تصبحون على وطن حلم ليلة صيف بساط الريح الجسر سعادة تقسيم أعراس من أين أدخل الوطن الله ينجينا من الآت أغاني المطر سقوط القمر 2012 ريتا شدوا الهمة أحن إلى خبز أمي يطير الحمام أندلس الحب وصلات خارجية الصفحة الرسمية لمارسل خليفة بيان مارسل خليفة «جئنا لنعلن الحب» (بالإنجليزية) المراجع أشخاص على قيد الحياة عازفو عود لبنانيون كتاب أغان لبنانيون مغنون لبنانيون موارنة لبنانيون مواليد 1369 هـ مواليد 1950 مواليد في عمشيت موسيقيون لبنانيون أشخاص من لبنان ثقافة لبنانية أشخاص من جبل لبنان مغن
فقام عبد الله بن أبي فقال يا رسول الله . كنا نقاتل في الجاهلية فيها ، ونجعل [ ص 210 ] النساء والذراري في هذه الصياصي ، ونجعل معهم الحجارة . والله لربما مكث الولدان شهرا ينقلون الحجارة إعدادا لعدونا ، ونشبك المدينة بالبنيان فتكون كالحصن من كل ناحية وترمي المرأة والصبي من فوق الصياصي والآطام ونقاتل بأسيافنا في السكك . يا رسول الله إن مدينتنا عذراء ما فضت علينا قط ، وما خرجنا إلى عدو قط إلا أصاب منا ، وما دخل علينا قط إلا أصبناه فدعهم يا رسول الله فإنهم إن أقاموا أقاموا بشر محبس وإن رجعوا رجعوا خائبين مغلوبين لم ينالوا خيرا . يا رسول الله أطعني في هذا الأمر واعلم أني ورثت هذا الرأي من أكابر قومي وأهل الرأي منهم فهم كانوا أهل الحرب والتجربة .
قال ابن جني: فبلغني أن المتنبي قال: لما كتب سيف الدولة تحت سر قد سررناك قال: إنما أردت سر من السرية فأمر له بجارية. قال: وحكي عن العقيلي وهو شيخ كان بحضرة سيف الدولة ظريف قال له: وحسد المتنبي على ما أمر له به مولاي قد فعلت به كل شيء سألك فهلا قلت له لما قال هش بش هه هه حكاية عن الضحك؟ فتبسم سيف الدولة وقال: لك أيضا ما تحب وأمر له أيضا بصلة. وذكر القاضي أبو الحسن بن عبد العزيز في كتاب (الوساطة) أن أبا الطيب نسج على منوال ديك الجن حيث يقول (١):
عن النص ) ، وهو الراجح ( قوله : إذ الظاهر أنه لا يكفر به ) أشار إلى تصحيحه ( قوله : كما ذكره الأصل ) حذفه المصنف ؛ لأنه ليس بردة ، ولو في دار الإسلام ويبقى النظر في المغلوب كالصادر من الولي في حال غيبته وفي أمالي الشيخ عز الدين لو ، قال ولي أنا الله عزر التعزير الشرعي ، وهذا لا ينافي الولاية ؛ لأنهم غير معصومين .
ألقى النبوغ على جمال كسائها # ضوءا تمناه السماك الأعزل
وأخرجه أحمد والحاكم أيضا من رواية زهير بن محمد عن عبد الله بن محمد بن عقيل
( سئل ) عن شخص قرأ آية سجدة بين يدي مدرس في التفسير ليفسر معناها فهل يسن السجود لقارئها وسامعها أم لا ؟ ( فأجاب ) بأنه يسن لهما السجود ؛ لأنها قراءة مشروعة ، ولا شك أنها أولى من قراءة الكافر لا يقال : إنه لم يقصد التلاوة فلا سجود لها ؛ لأنه قصد تلاوتها لتقرير معناها .(2/8)
( قوله : بغير جنسها ) قيد في مسألة الأكثر ( قوله : جاز كما جرى عليه ابن المقري ) أي : حل التوكيل وقيل لا يحل .(14/444)
وقال ابن قاضي الجبل في أصوله ، تبعا لمسودة ابن تيمية ، والرعاية الكبرى : تقديم معرفتها أولى من الفروع عند ابن عقيل ، وغيره .
وتقدم : هل للمفتي الأخذ من المستفتي إذا كان له كفاية ، أم لا ؟ ويأتي : هل له أخذ الهدية(17/7)
ولا يفتي في حال لا يحكم فيها ، كغضب ونحوه .
وقيل : لا يصح
٢٣٣ - حدثنا محمد بن العباس بن أيوب، ثنا إسحاق بن إبراهيم، ثنا سفيان بن عيينة، عن أسلم، أنه سمع سعيد بن أبي الحسن، يذكر عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " أنتم اليوم على بينة من ربكم، تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر، وتجاهدون في الله، ثم تظهر فيكم السكرتان: سكرة الجهل، وسكرة حب العيش، وستحولون عن ذلك، فلا تأمرون بمعروف ولا تنهون عن منكر، ولا تجاهدون في الله عز وجل، القائمون يومئذ بالكتاب والسنة له أجر خمسين صديقا ". قالوا: يا رسول الله منا أو منهم؟ قال: «بل منكم»
أعلم قال ( وبيان ذلك بالتمثيل أن المفتي مع الله كالمترجم مع(7/188)
عن أنس: -(1/396)
فله الإعادة .
٥٤٦٢ - حدثنا محمد بن عثمان بن أبي شيبة قال: نا منجاب بن الحارث قال: نا القاسم بن معن، عن الحجاج بن أرطاة، عن قتادة، عن أنس، «أن النبي صلى الله عليه وسلم وأبا بكر وعمر رضى الله عنهما كانوا يفتتحون القراءة ب {الحمد لله رب العالمين} [الفاتحة: ٢] »
( فائدة ) قال حج في الزواجر عدنا مسابقة الإمام من الكبائر هو صريح ما في الأحاديث الصحيحة وبه جزم بعض المتأخرين ومذهبنا أن مجرد رفع الرأس قبل الإمام أو القيام أو الهوي قبله مكروه كراهة تنزيه ، فإن سبقه بركن كأن ركع واعتدل ، والإمام قائم لم يركع حرم عليه ولا يبعد أن يحمل الحديث على هذه الحالة وتكون هذه المعصية كبيرة انتهى أقول وقوله ومذهبنا أن مجرد رفع الرأس إلخ لا ينافي كون السبق ببعض الركن حراما لأنه لا يتحقق السبق ببعض الركن إلا بالانتقال من القيام مثلا إلى مسمى الركوع أو السجود ، والهوي من القيام وسيلة إلى الركوع أو السجود ، والرفع من السجود وسيلة إلى القيام أو الجلوس بين السجدتين فلم يصدق عليه أنه سبق بركن ولا ببعضه ع ش .
أولا: أن الصواب وقفه وليس رفعه إلى النبي ﷺ! فإن الحديث جاء مرفوعا عند البزار، وموقوفا عند البيهقي في الشعب، والرواة فيه عن أسامة بن زيد (٢) مختلفون في الوقف والرفع، ولكن جعفر بن عون (الراوي لرواية الوقف عن أسامة بن زيد في الشعب) أوثق من حاتم بن إسماعيل (وهو الراوي لرواية الرفع عن أسامة عند البزار) (٣).
ذلك يختلف باختلاف الأحوال والأشخاص ، وهذا جار على الأصل أنه لا إثم على تارك غير الفرائض فهو مفلح ، وإن كان غيره أكثر فلاحا منه(1/319)
( هل قبلهن أو بعدهن شيئا )
فيه حث لهم على ذلك وفي عنوان الرسالة تنبيه على أنها العلة الباعثة على ذلك ولذلك عدل عن الضمير إلى الظاهر ،أما الصلاة فيحتمل أن يكون منه صلى الله تعالى عليه وسلم ويحتمل أن يكون من غيره
( أن لا تسألوا )
أتيت بلطف مثل ريح ضعيفة محملة من نشر مسك مفتت
؛ إذ الختم آخر الكتاب ، وذلك بما فضل به ، فشريعته باقية وفضيلته دائمة إلى يوم الدين .
وأما المصطفى : فهو المخبر عنه بأنه صفوة الخلق ، كما رواه عنه واثلة بن الأسقع أنه قال : { إن الله اصطفى من ولد إبراهيم إسماعيل ، واصطفى من ولد إسماعيل بني كنانة ، واصطفى من بني كنانة قريشا ، واصطفى
بهم ويسجدون لهم فهم في الحقيقة إنما عبدوا الشيطان، وإن ظنوا أنهم يتوسلون ويستشفعون بعباد الله الصالحين، قال تعالى: {ويوم يحشرهم جميعا ثم يقول للملائكة أهؤلاء إياكم كانوا يعبدون - قالوا سبحانك أنت ولينا من دونهم بل كانوا يعبدون الجن أكثرهم بهم مؤمنون} [سبأ: ٤٠ - ٤١] .
{وأما من أوتي كتابه وراء ظهره (١٠) فسوف يدعو ثبورا (١١)} [الانشقاق:١٠ - ١١].
ولو كان المأذون اشترط الخيار ثلاثة أيام في الغلام الذي اشتراه فقبضه ودفع الجارية فذهب عينها عند المشتري من فعله أو فعل غيره أو من غير فعل أحد أو وطئها هو أو غيره أو ولدت ولدا ، ثم إن المأذون رد الغلام بخياره فإنه يأخذ الجارية وولدها وعقرها ونصف قيمتها إن كانت عينها ذهبت عند المشتري من فعله أو من غير فعل أحد ، وإن ذهبت من فعل غير المشتري أخذها ونصف قيمتها إن شاء من الجاني وإن شاء من المشتري ورجع به المشتري على الجاني ؛ لأن اشتراطه الخيار فيما اشترى اشتراط فيما باع وخياره فيما باع خيار البائع والمقبوض يتبع فيه خيار البائع ويكون مضمونا بالقيمة بمنزلة المغصوب والمشترى شراء
(8/24)
كولي اليتيم لا يبيع من نفسه.
(قال الحارثي: وأولى الأمور: الحفظ مع الإنفاق، ثم البيع، وحفظ الثمن، ثم الأكل، وغرم القيمة) ، وفي الترغيب: لا يبيع بعض الحيوان.
وكذلك كان كل واحد منها يثني على صاحبه [ ويذكر ما فيه ] ويشهد له بالجنة ، ويذكر مناقبه ؛ ولو كان الأمر على خلاف هذا لتبرأ كل واحد [ منهما ] من صاحبه ، فلم يكن تقاتل القوم على دنيا ، ولا بغيا بينهم في العقائد ، وإنما كان اختلافا في اجتهاد ؛ فلذلك كان جميعهم في الجنة .(7/170)
والثاني لا يبطل لإحسانها بالتأجيل ولا يلزمها فلها الفسخ متى شاءت.
العرض وهو اثنان في نصف المحيط وهو ستة وسبعان تبلغ اثني عشر وأربعة أسباع وهو بسط المسطح فيضرب في بسط الطول وهو عشرة تبلغ مائة وخمسة وعشرين ربعا مبلغ مقدار مسح القلتين في المربع وهو مائة وخمسة وعشرون ربعا مع زيادة خمسة أسباع ربع، وبها حصل التقريب فلو كان الذراع في طول المدور والمربع واحدا، وطول المدور ذراعين لكان الحاصل مائة ربع وأربعة أسباع ربع، وهي أنقص من مقدار مسح القلتين بخمس تقريبا اهـ. وبه يندفع قول الزركشي.
وقال تعالى: {والله خلق كل دابة من ماء فمنهم من يمشي على بطنه ومنهم من يمشي على رجلين ومنهم من يمشي على أربع يخلق الله ما يشاء إن الله على كل شيء قدير} (١)
قبول الشهادة الآن دفعا لما يتوهم في المستقبل من إرادة نكاح من كانت زوجته فتنقطع المادة في ذلك بإثبات الإخوة. اهـ.
باب مناقب أبي بن كعب رضي الله عنه
العلم واليقين والقبول ... والانقياد فادر ما أقول
ثم العبادة هي اسم جامع ... لكل ما يرضى الإله السامع
وصرف بعضها لغير الله ... شرك وذاك أقبح المناهي
وهو اتخاذ العبد غير الله ... ندا به مسويا مضاهي
والثان شرك أصغر وهو الريا ... فسره به ختام الأنبيا
ومن يثق بودعة أو ناب ... أو حلقة أو أعين الذئاب
من المكاتب بوطئه إياها ، وإن شاءت عجزت ، وضمن المكاتب لشريكه نصف قيمتها ونصف عقرها ألا ترى أن الحر لو ادعى الولد كان الحكم فيه كذلك فكذلك المكاتب إلا أنه إذا كان الحر هو المدعي واختارت أن تعجز نفسها فهي بمنزلة أم الولد وإذا كان المكاتب هو المدعي فهي بمنزلة أم الولد في امتناع بيعها ولكن لا تثبت أمية الولد فيها حقيقة ما لم يعتق المكاتب بالأداء فإن كانا ادعيا الولد فالدعوة دعوة الحر ؛ لأن له حقيقة الملك في نصفها وحق الملك لا يعارض حقيقة الملك ولأن في تصحيح دعوة الحر إثبات الحرية للولد في الحال وحقيقة أمية الولد للأم وذلك لا يوجد في دعوة المكاتب فإن اختارت المضي على الكتابة ، ثم مات الحر سقط نصيب الحر من المكاتبة عنها ؛ لأن نصيبه عتق بموته فكأنه عتق بإعتاقه وسعت في أقل من حصة المكاتب من المكاتبة ومن نصف قيمتها .
بين المعقوفتين في (ع) فقط(٢) رضي الله عنه: ساقطة من (ن) ، (م)(٣) ن، م: يعزف(٤) ن: إليه ; م: عليه(٥) ع، ا، ب: وزادوا(٦) : (٧ - ٧) ساقط من (أ) ، (ب)(٧) في ذلك: ساقط من (ع)(٨) ب: فيدل ; أ: فدل ; ن، م: يدل(٩) ، م: لتقدمهم(١٠) ب: وإن لم يتب عادوه لما يظنونه ذنبا ; أ: وإن لم يتب عادوه فيما يظنونه ذنبا
في الأحكام (وإلا) بأن علفت دون المعظم (فالأصح إن علفت قدرا تعيش بدونه بلا ضرر بين وجبت) زكاتها لخفة المؤنة (وإلا) أي وإن كانت لا تعيش في تلك المدة بدونه أو تعيش ولكن بضرر بين (فلا) تجب فيها زكاة لظهور المؤنة، والماشية تصبر اليومين ولا تصبر الثلاثة غالبا.
قوله : ( لحرمة الروح ) علة لوجوب الدفع .
قوله : ( بل يسن ) أي إلا إذا كان المصول عليه ملكا توحد في ملكه أو عالما توحد في زمانه وكان في بقائه مصلحة عامة فيجب الدفع عن نفسه ولا يجوز له الاستسلام كما في حاشية ز ي .
قوله: (لأن الصلاة) علة للمتنجس وما تقدم علة للنجس وحينئذ فلا تكرار في كلام الشارح.
أن يدفع بالتسبيح أو بالإشارة أو الأخذ بطرف ثوبه من غير مشي ومعالجة شديدة حتى لا تفسد صلاته، ومن الناس من قال: إن لم يقف بإشارته جاز دفعه بالقتال؛ لحديث «أبي سعيد الخدري أنه كان يصلي فأراد ابن مروان أن يمر بين يديه فأشار إليه فلم يقف فلما حاذاه ضربه في صدره ضربة أقعده على استه فجاء إلى أبيه يشكو أبا سعيد فقال: لم ضربت ابني؟ فقال: ما ضربت ابنك إنما ضربت شيطانا، فقال: لم تسمي ابني شيطانا، فقال: لأني سمعت رسول الله ﷺ يقول: إذا صلى أحدكم فأراد مار أن يمر بين يديه فليدفعه فإن أبى فليقاتله فإنه شيطان» ، ولنا قول النبي ﷺ «إن في الصلاة لشغلا» يعني أعمال الصلاة، والقتال ليس من أعمال الصلاة فلا يجوز الاشتغال به، وحديث أبي سعيد كان في وقت كان العمل في الصلاة مباحا، ومن المشايخ من قال: إن الدرء رخصة والأفضل أن لا يدرأ؛ لأنه ليس من أعمال الصلاة.
دهم بعضهم بعضا , فبكى , وقال: ما رأيت شيئا أشبه بموقف القيامة من هذا اليوم.
وما عندهم أن السؤال مذلة ونقص وما قدر الحياة سؤال
ح وأنا أبو القاسم عبد الرحمن بن محمد بن عبد الله السراج النيسابوري، أنا محمد بن منصور القاضي، نا محمد بن عمرو الحرشي، نا القعنبي، قالا: نا ابن ذئب، أنا نافع وفي حديث القعنبي، عن نافع بن أبي نافع، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا سبق إلا في خف أو حافر، أو نصل»
موارده تشفى بها كل علة    رفعنا به قدرا على كل ملة
• [٨٣٥] عبد الرزاق، عن معمر، قال: أخبرني من سمع الحسن يقول: يمسح الرجل على خفيه ما بدا له، ولا (٢) يوقت وقتا.
كان ببغداد، عن شعبة، يتكلمون فيه - قاله البخاري.
قال في النهاية: كان يجب أن يقول: ورفع اليد لإعلام الأصم أيضا، بزيادة قوله أيضا لدفع التناقض صورة؛ لأنه ذكر أولا أن معنى رفع اليدين نفي الكبرياء عن غير الله فلا تكون لغيره، وكأنه يحوم حول أن المعلول الواحد لا يكون له علتان مستقلتان، ويجوز أن يكون له علة مركبة، فإذا قال أيضا كان نفي الكبرياء وإعلام الأصم علة واحدة مركبة لرفع اليدين، ثم اعتذر بأن المصنف تابع شمس الأئمة وقد ذكره كذلك فإن دأبهم ترك التكلف وتفهيم المعنى. وقيل: لو كان لإعلام الأصم لما أتى
«ومن الليل فاسجد له وسبحه ليلا طويلا» .
( قوله : ولأن نجاسته من الرطوبات المتصلة ) فإن قيل نجاستها أي جلود الميتة ليس إلا لما يجاورها من الرطوبات النجسة فهي متنجسة فكان ينبغي أن يجوز بيعها كالثوب النجس أجيب بأن النجس منها باعتبار أصل الخلقة فما لم يزايله فهي كعين الجلد فعلى هذا يكون الجلد نجس العين بخلاف الثوب والدهن النجس فإن النجاسة فيه عارضة فلا يتغير حكم الثوب بها فيه وهذا السؤال ليس في تقرير المصنف ما يرد عليه أولا ليحتاج إلى الجواب عنه فإنه ما علل المنع إلا بعدم الانتفاع به ، وإنما يرد على من علل النجاسة ولا ينبغي أن يعلل بها بطلان بيع أصلا فإن بطلان البيع دائر مع حرمة الانتفاع وهي عدم المالية فإن بيع السرقين جائز وهو نجس العين للانتفاع به لما ذكرنا ، وأما جواز بيعها بعد الدباغة لحل الانتفاع بها شرعا والحكم بطهارتها زيادة ثبتت شرعا على خلاف قول مالك رحمه الله .
واسلك طريق القوم أين تيمموا ... خذ يمنة ما الدرب ذات شمال
حلما وعلما مع تقى وتواضع ... ونصيحة مع رتبة الإفضال
يتصور الجمع بينهما في لفظ واحد بل لا بد من تعدد اللفظ وترتبه نحو اللهم ارفع(10/304)
وقيل يضمنه بالمثل الصوري كما في القرض كما يعلم من حواشي والده على شرح الروض، فقول الشارح المثل صورة هذا من قول.
تنبيه : يستثنى من ذلك ما لو كان نصيب الشريك مستولدا بأن استولدها وهو معسر ، فلا سراية في الأصح ؛ لأن السراية تتضمن النقل ، ويجري الخلاف فيما لو استولدها أحدهما وهو معسر ، ثم(20/166)
بني النجار، فإذا فيه جمل الحديث مي في علامات النبوة: ثنا يعلى، الأجلح عنه، به أحمد: ثنا مصعب بن سلام، ثنا الأجلح، به.
المعاش في غيرهما لا يجوز دفع الزكاة إليه، وعن هذا ذكر في المبسوط رجل له ألف درهم وعليه دين ألف درهم وله دار وخادم وسلاح وفرس لغير التجارة قيمتها عشرة آلاف درهم فلا زكاة عليه، لأن الدين مصروف إلى المال الذي في يده لأنه فاضل عن حاجته معد للتقلب والتصرف به، فكان الدين مصروفا إليه. فأما الخادم والدار والفرس والسلاح فمشغول بحاجته فلا يصرف الدين إليه، وعلى هذا قال مشايخنا إن الفقيه إذا ملك من الكتب ما يساوي مالا عظيما ولكنه يحتاج إليها يحل له أخذ الصدقة إلا أن يملك فاضلا عن حاجته ما
(و) الأولى بمعنى المستحب (الجهر في) صلاة (الخسوف) ؛ لأنها صلاة ليل بخلاف صلاة الكسوف وما رواه الشيخان عن عائشة «أنه - صلى الله عليه وسلم - جهر في صلاة الخسوف بقراءته» والترمذي عن سمرة قال: «صلى بنا النبي - صلى الله عليه وسلم - في كسوف لا نسمع له صوتا» وقال: حسن صحيح قال في المجموع: يجمع بينهما بأن الإسرار في كسوف الشمس والجهر في كسوف القمر قال الأذرعي: وفيه نظر ظاهر فقد نقل القاضي وغيره عن أصحابنا أنه - صلى الله عليه وسلم - لم يصل لخسوف القمر ولم نجده مصرحا به في حديث ثابت قال: والجهر في كسوف الشمس هو ما
وأما بيان قدره فالولاء يثبت بقدر العتق؛ لأن سبب ثبوته العتق، والحكم يتقدر بقدر السبب، وبيانه في العبد المشترك بين اثنين أعتق أحدهما نصيبه وهو موسر أو معسر وقد ذكرنا الاختلاف فيه في كتاب العتاق بناء على تجزؤ العتق وعدم تجزئه والله أعلم.
{الشريف الرضي}
سابق زمانك خوفا من تقلبه * فكم تقلبت الأيام والدول
(وأهل له) أي لهذا التصرف (إذ صحت وكالته به) أي أن يكون وكيلا لغيره فيه (وفيه) أي في جواز هذا التصرف له (نفع توسعة طريق تحصيل
ثانيها : أن يكون إجارة .
ذكر هذه الخمسة الرافعي .
فمن أسد شرس محنق يكر عليها ولا جنة يدحرجها ماشيا ثنيها وثاو بمطبقة فوقه وعاجت عليها قواسي القسي ويا لمآثر لو عددت وقام بها دعوة مزقت
يرى هو أنه لا يعرف إلا باعترافه، فالوجه عدم فسقه بمجرد امتناعه خوفا على دينه أو غير ذلك من الأعذار الباطنة الخفية علينا، بل ولا يعصي بذلك أيضا لما ذكر، ولو خلا الزمان عن إمام رجع الناس إلى العلماء، فإن كثر علماء الناحية فالمتبع أعلمهم، فإن استووا وتنازعوا أقرع كما قاله الإمام.
كالأداء والأول نظر إلى تضيقه بالشروع فيه ويقع القضاء عن المفسد ويتأدى به ما كان
(17/219)
فهذا باطل؛ فإن أهل الكوفة - التي كانت داره - كانوا قد تعلموا الإيمان، والقرآن وتفسيره، والفقه، والسنة من ابن مسعود وغيره، قبل أن يقدم علي الكوفة.
* - حديث كم: الناس على ثلاث منازل، فمضت اثنتان وبقيت واحدة، فأحسن ما أنتم كائنون عليه أن تكونوا بهذه المنزلة التي بقيت، ثم قرأ: {للفقراء المهاجرين} إلى آخر الآيات كم في التفسير: ثنا أبو طلحة، ثنا أبو عبد الله الصفار، ثنا أحمد بن يونس الضبي، ثنا أبو بدر شجاع بن الوليد، ثنا عبد الله بن زبيد، عن طلحة بن مصرف، عن مصعب بن سعد، عن أبيه، به قوله، وقال: صحيح الإسناد.
وقال صالح بن كيسان: ثنا نافع، أن عبد الله أخبره :  أن المسجد كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم مبنيا باللبن، وسقفه الجريد، وعمده خشب النخل .
وإنما لا يقام حد القذف عليهما بشهادة آخرين بمنزلة من قذف امرأة ثم أقام شاهدين أنها زنت ، وهي مكرهة سقط الحد عن القاذف ولأن اعتبار عدد الأربعة في الشهادة على الزنا الموجب للحد وهذه شهادة على سقوط إحصانها ؛ لأن زنا المكرهة لا يوجب حد الزنا عليها بحال ، وسقوط الإحصان يثبت بشهادة شاهدين .
فإعراض كثير من الأقطار عن
( * * * ) حديث عمر : أنه أوجب في الحمامة شاة ، ( * * * ) وعن عثمان مثله .
الشرح
قال تعالى: {وقال الذين استضعفوا للذين استكبروا بل مكر الليل والنهار إذ تأمروننا أن نكفر بالله ونجعل له أندادا وأسروا الندامة لما رأوا العذاب وجعلنا الأغلال في أعناق الذين كفروا هل يجزون إلا ما كانوا يعملون} [سبأ: ٣٣] .
(قوله إلى مؤنة) الذي في شرح الروض التعبير بالكلفة نقلا عن المطلب ونصه قال في المطلب إلا إذا كان فيه كلفة فينبغي أن يكون كبيع السمك في البركة أي ويشق تحصيله منها قال وهذا عندي لا مدفع له اهـ. ولا يخفى أن المؤنة بمعناها ففي الصحاح المؤنة بهمز وبلا همز فعولة من المأن وهو التعب والشدة اهـ. فلا يشكل تعبير المؤلف بالمؤنة هنا ونقلها عن المطلب وبهذا يعلم ما في حواشي شيخنا زي من أن مثل المؤنة التي ذكرها في المطلب الكلفة أخذا من مسألة السمك في البركة الواسعة إذ هو بعد ما أظن أن لا يخفى عليك ظاهر في تغايرهما ولعله
إن تعمد مختارا وإن نسي أو اضطر فالبطلان لابن سحنون وهو الأظهر وعدمه لابن عبدوس وسواء علم الناسي أو المضطر بها وهو في الصلاة أو بعدها فمراد المصنف بالنجس العذرة ونحوها دون أرواث الدواب وأبوالها وهو غير مقيد بنفي العذر ولهذا قدمه عليه .
.
( القسم الثاني المحرمات بالصهرية ) .
٨٢٥ - علي الناجي ولد (٤) «دؤاد» (٥) … وابن أبي «دؤاد» (٦) الإيادي (٧)
واحد على مائة وشاهدان على مائتين.
فالقول قوله إن الخصم ادعى ... دخول ديناريه فيما
والذي يوجب في ذلك العلم ، ويقطع العذر ، ويوضح الأمر أن الله سبحانه قال لنبيه : { وتبتل إليه تبتيلا } فبين النبي صلى الله عليه وسلم التبتل بفعله ؛ وشرح أنه امتثال الأمر ، واجتناب النهي ، وليس بترك المباحات ، { وكان النبي صلى الله عليه وسلم يأكل اللحم إذا وجده ، ويلبس الثياب تبتاع بعشرين جملا ، ويكثر من الوطء ، ويصبر إذا عدم ذلك } ، ومن رغب عن سنته لسنة عيسى فليس منه .(3/249)
وحدثني ابن أبي سبرة، عن سليمان بن سحيم، عن أم علي بنت الحكم، عن أمية بنت قيس بن أبي الصلت الغفارية، قالت: جئت رسول الله صلى الله عليه وسلم في نسوة من بني غفار فقلنا: إنا نريد يا رسول الله أن نخرج معك في وجهك هذا فنداوي الجرحى ونعين المسلمين بما استطعنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: على بركة الله! قالت:
ونسب كتابة تدبير مع ... شرب وقذف وحرابة تبع
مع حضور رب المال .(10/314)
قال المجد في شرحه : المذهب لا يضمن ، انتهى .
وإن ناله العذاب فلا إثم ولا ضمان .
وقال أبو الوفاء : يضمن إن فرط .
١٩٥٩ - حدثنا أحمد بن عمرو القطراني قال: نا الحسن بن علي الواسطي قال: نا هشيم، عن إسماعيل بن سالم قال: سمعت عامرا الشعبي يقول: سمعت أبا جحيفة يقول: دخلت على علي فقلت: يا أفضل الأمة بعد نبيها، فقال: «مهلا يا أبا جحيفة أخبرك بأفضل الأمة، بعد نبيها؟» قلت: نعم، بأبي وأمي. قال: «أبو بكر، ثم قال يا أبا جحيفة، أخبرك بأفضل الأمة بعد أبي بكر؟» قلت: نعم، بأبي وأمي أنت. قال: «عمر بن الخطاب» قال: «يا أبا جحيفة، أخبرك بأفضلها بعد عمر؟» قلت: نعم، بأبي وأمي. قال: «رجل آخر. لم يسمه» ⦗٢٧٣⦘ لم يرو هذا الحديث عن إسماعيل بن سالم إلا هشيم، تفرد به: الحسن بن علي "
أما الأعمى فينبغي عدم سن ذلك في حقه لأنه لا فائدة فيه، ويمكن الفرق بينه وبين تصويره بصورة البصير في النظر لموضع
2884- أخبرنا أبو زكريا بن أبى إسحاق المزكى وأبو بكر : أحمد بن الحسن القاضى قالا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب حدثنا بحر بن نصر قال قرئ على ابن وهب أخبرك ابن لهيعة عن يزيد بن أبى حبيب وعبد الكريم بن الحارث عن محمد بن عمرو بن حلحلة الدؤلى عن محمد بن عمرو بن عطاء عن أبى حميد الساعدى قال : رأيت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- إذا قعد فى الركعتين قعد على بطن قدمه اليسرى ونصب اليمنى ، فإذا كانت الرابعة أفضى بوركه اليسرى إلى الأرض وأخرج قدميه من ناحية واحدة.(2/128)
وبقي ما لو استعاره أو استودعه فهل يمكن من استخدامه في العارية وحفظه في الوديعة أو يتعين أن يستنيب مسلما في حفظه ودفعه إلى مسلم يخدمه فيما تعود منفعته على الكافر مثلا ككون المسلم أبا للكافر أو فرعا له؟ فيه نظر، ولا يبعد الثاني ثم رأيت في سم على بهجة ما يؤخذ منه ترجيح الأول فليتأمل (قوله: لإفادتها) أي الكتابة (قوله: باعه الحاكم) وجوبا (قوله: فإن لم يجد راغبا فيه) أي في شرائه (قوله: صبر) أي الحاكم (قوله: عند ثقة) ولو امتنع الثقة من ذلك إلا بأجرة جاز له الأخذ من سيده فيما يظهر فيجبر على دفعها له (قوله: كما في مستولدته) أي الكافر إذا أسلمت (قوله: والأوجه عدم إجباره على بيعها) أي المستولدة (قوله: خلافا لبعض المتأخرين) مراده حج (قوله: وهو غير صحيح)
الهمدانى حدثنى علقمة بن قيس والأسود بن يزيد وأبو الأحوص قالوا حدثنا عبد الله بن مسعود : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- كان يسلم عن يمينه :« السلام عليكم ورحمة الله ». حتى يرى بياض خده الأيمن ، وعن يساره :« السلام عليكم ورحمة الله ». حتى يرى بياض خده الأيسر. {ت} هذا حديث رواه سفيان الثورى وزائدة بن قدامة وأبو الأحوص وعمر بن عبيد الطنافسى وإسرائيل بن يونس وشريك بن عبد الله النخعى عن أبى إسحاق عن أبى إسحاق عن أبى الأحوص والأسود ، وفى رواية ثالثة عنه عن أبى إسحاق عن عبد الرحمن بن الأسود عن أبيه وعلقمة عن عبد الله.(2/177)
١٨ - قال الخطيب: أخبرنا محمد بن عبيد الله الحنائي، ثنا النجاد، ثنا إبراهيم الحربي، ثنا أبو سلمة، ثنا حماد بن سلمة، ثنا أيوب، عن نافع، عن ابن عمر , كان يفتتح القراءة ببسم الله الرحمن الرحيم ".
قوله - صلى الله عليه وسلم -: «إذا وقع الذباب في إناء أحدكم ... ».
قلت : أرأيت لو أن رجلا تزوج امرأة بثلاثين دينارا نقدا أو ثلاثين نسيئة إلى سنة ؟ قال : قال مالك : لا يعجبني هذا النكاح ولم يقل لنا فيه أكثر من هذا قال مالك : ليس هذا من
قال: فينظر أحدنا إلى عورة أخيه إذا اجتمعنا؟ قال: «لا» قال: فإذا تفرقنا؟ قال: فضم رسول الله صلى الله عليه وسلم إحدى فخذيه على الأخرى قال: «الله أحق أن تستحيوا منه»
قال الغزي وهو الحق انتهى وجوابه ما ذكره الشارح بقوله إذا أرادوا أن يصلوها جماعة (قوله: والجنازة بعد الغسل) هل المراد الغسلة الواجبة وإن أريد غسله ثلاثا أو تمام الثلاث الظاهر الثاني، وعبارة مختصر الحجازي وقت الجنازة تمام الغسل الواجب (قوله: قال الزركشي وينبغي أن يكون إلخ) أشار إلى تصحيحه
له ؛ لأنه - عز وجل - قال : { وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون } فإن فعل ذلك فقد أدى شكر النعمة التي أنعمها الله عليه وكان محمودا عند الله على ذلك وكان الله - عز وجل - حريا أن يزيده من تلك النعمة في الدنيا ويدخر له الجزاء على ذلك في الآخرة وإن قصر عن(4/316)
١١٣ - حدثنا ابن فضيل، حدثنا ليث، عن عبد الرحمن بن سابط ⦗٢٩٤⦘ قال: «أنيروا بيوتكم بذكر الله، واجعلوا لبيوتكم من صلاتكم جزءا، ولا تتخذوها قبرا كما اتخذت اليهود والنصارى بيوتهم قبورا، فإن البيت الذي يقرأ فيه القرآن يضيء لأهل السماء كما يضيء النجوم لأهل الأرض»
وأفاد الناس غاية ما في اقتدار الناصح الطب
(16/136)
بورنموث الشرقية هي إحدى الدوائر الانتخابية في المملكة المتحدة الممثلة في مجلس العموم في برلمان المملكة المتحدة. عضو البرلمان الذي يمثلها حاليا هو :Mr توبياس إلوود (Con). مراجع دوائر انتخابية في المملكة المتحدة سياسة بورنموث دوائر إنتخابية في برلمان المملكة المتحدة أسست في 1974
قال (وإذا كانت الحرة تحت عبد فقالت لمولاه أعتقه عني بألف ففعل فسد النكاح) وقال زفر ﵀: لا يفسد، وأصله أن يقع العتق عن الآمر عندنا حتى يكون الولاء له، ولو نوى به الكفارة يخرج عن عهدتها، وعنده يقع عن المأمور لأنه طلب أن يعتق المأمور عبده عنه، وهذا محال لأنه لا عتق فيما لا يملك ابن آدم فلم يصح الطلب فيقع العتق عن المأمور. ولنا أنه أمكن تصحيحه بتقديم الملك بطريق الاقتضاء إذ الملك شرط لصحة العتق عنه فيصير قوله أعتق طلب التمليك منه بالألف ثم أمره بإعتاق عبد الآمر عنه، وقوله أعتقت تمليك منه ثم الإعتاق
وضابط ذلك - كما يأتي - أن كل ما يتأخر قبضه بعد أيام الخيار يمنع النقد فيه مطلقا ، إذا كان لا يعرف بعينه ؛ لأن علة المنع فيه فسخ ما في الذمة في مؤخر ، وما يعرف بعينه لا يترتب في الذمة .
مجزئة في الأضحية (قوله: لزم المحرم نصف الجزاء) أي ولا شيء على الحلال (قوله: ليس له سطح بدن إلخ) أي غالبا (قوله: أحد امتناعي نعامة) وهو العدو والطيران (قوله: وجب ما نقص من قيمتها) وقياس ما يأتي في الظبي أن يشتري بما لزمهما جزء بدنة نسبتها إليه كنسبة ما نقص من القيمة لجملتها (قوله: مقدار ما أصابه من الوجع) أي فإن لم يكن له مقدار أصلا فلا شيء عليه في مقابلته (قوله: فلا يحل له) ظاهره وإن اضطر، وعبارة حج: ومذبوح المحرم ومن بالحرم لصيد لم يضطر أحدهما لذبحه ميتة، ثم قال: ومفهوم لم يضطر المذكور أنه لو ذبحه للاضطرار حل له ولغيره (قوله: إن كان حلالا) أي أو محرما بالأولى (قوله: ولو كسر أحدهما) أي المحرم والحلال بالحرم (قوله: وهو الأوجه دون الحلال) أي فيحل له تناول ما كسره المحرم من البيض وإن حرم
ولو كان لأحدهما عليه جذوع .. لم يرجح. والسقف بين علوه وسفل غيره كجدار بين ملكين، فينظر: أيمكن إحداثه بعد العلو؟ .. فيكون في يدهما، أو لا .. فلصاحب السفل
قطعت بها شك الخلاج ولم أقل # لخيابة هيابة كيف تأمر
278-حدثنا عبد الرزاق أنبأنا معمر عن الزهري عن عروة
حديث يزيد بن الأخنس عن النبي صلى الله عليه وسلم(28/167)
بن سيف عن غضيف بن
وأبطلوا احتجاج الكرامية بأن معاوية أيام نزاعه مع علي لم يدع الإمامة لنفسه، وإنما ادعى ولاية الشام بتولية من قبله من الأئمة، ويدل لذلك: إجماع الأمة في عصرهما على أن الإمام أحدهما فقط لا كل منهما. وأن الاستدلال بكون كل منهما أقوم بما لديه، وأضبط لما يليه، وبجواز بعث نبيين في وقت واحد، يرده قوله صلى الله عليه وسلم: «فاقتلوا الآخر منهما» ; ولأن نصب خليفتين يؤدي إلى الشقاق وحدوث الفتن.
وكلهم بايع عثمان بلا رغبة بذلها ولا رهبة؛ فإنه لم يعط أحدا على ولايته لا مالا ولا ولاية. وعبد الرحمن الذي بايعه لم يوله
وليس لها فرع لقصورها.
قال الشارح: وينبغي أن يحمل هذا على ما إذا كان النص ظاهرا فكأنها متعدية إلى ما يقبل التأويل، فأما إذا كان قاطعا فلا تقويه، وبه صرح الإمام في (البرهان).
بخلاف من معه ماء ، ولو توضأ به خرج الوقت ،(2/453)
قوله : ( وشرائط التيمم ) أي شرائط صحته .
قوله : ( جمع شريطة ) بمعنى مشروطة .
دافيس هي إحدى مدينة مقاطعة يولو، كاليفورنيا. تقع في منطقة ساكرامينتو فالي شمال كاليفورنيا، ويبلغ عدد سكانها 67,096 نسمة في عام 2022. تم إعطاؤها لقب مدينة في 28 مارس، 1917. المناخ يظهر الجدول التالي التغييرات المناخية على مراد السنة لدافيس: ركوب الدراجات ركوب الدراجات تعد الطريقة الشائعة في المواصلات منذ عقود، تحديدا بين طلاب جامعة كاليفورنيا (دافيس). توأمة لدافيس (كاليفورنيا) اتفاقيات توأمة مع كل من: مونيوز تشيوفو سانغجو أمان ووشي أعلام بنيامين ليبيت أريك فراي روز فريدمان ثيودوسيوس دوبجانسكي سوندر غوتورمسن أندي وير حسن منهاج جايسون فيسك جورج ليديارد ستودارد روبرت تود كارول مراجع دافيس (كاليفورنيا) أماكن مأهولة أسست في 1868 تأسيسات سنة 1868 في كاليفورنيا مدان في مقاطعة يولو (كاليفورنيا) مدان كاليفورنيا
ذكرناها ، وإن ماتا جميعا فالخيار لورثة العامل لقيامهم مقامه وهذا خيار في حق مالي وهو ترك الثمار على الأشجار إلى وقت الإدراك فيورث بخلاف خيار الشرط فإن أبوا ورثة العامل أن يقيموا عليه كان الخيار في ذلك لورثة رب الأرض على ما ذكرنا ، وإذا انقضت مدة العامل وكان الخارج بسرا أخضر فهو كالمزارعة إذا انقضت مدتها للعامل أن يقيم عليها إلى أن تنتهي الثمار كما أن ذلك للمزارع لكن هنا لا يجب على العامل أجرة حصته إلا أن يدرك لأن الشجر لا يجوز استئجاره بخلاف المزارعة حيث يجب على المزارع أجر مثل الأرض إلى أن يدرك الزرع لأن الأرض يجوز استئجارها وكذا العمل كله على العامل هنا وفي المزارعة عليهما لأنه لما وجب أجر مثل الأرض بعد انتهاء المدة في المزارعة لا يستحق العمل عليه كما كان يستحق قبل انتهائها .(22/5)
من الأسرة الشم الذين تحملوا # إلى كل ذكر طيب كل ما شقا
وأخبرنا الحسين بن محمد بن علي أخبرنا عبد الله بن محمد بن علي بن زياد حدثنا علي بن سعيد العسكري حدثنا إبراهيم بن الهيثم البلدي
قال الواقدي: وقيل: «إن محمد بن مسلمة ضرب ساقي مرحب فقطعهما، فقال مرحب: أجهز علي يا محمد. فقال محمد: ذق الموت كما ذاقه أخي محمود. وجاوزه، ومر به علي رضي الله عنه فضرب عنقه وأخذ سلبه، فاختصما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في سلبه، فقال محمد بن مسلمة: يا رسول الله، ما قطعت رجليه ثم تركته إلا ليذوق الموت، وكنت قادرا أن أجهز عليه. فقال علي رضي الله عنه: صدق، ضربت عنقه بعد أن قطع رجليه. فأعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم محمد بن مسلمة سيفه ورمحه ومغفره وبيضته» . وكان عند آل محمد بن مسلمة سيفه فيه كتاب لا يدرى ما فيه حتى قرأه يهودي فإذا فيه:
منها جرح نفذ بجوفه أو على مقتل أو محل كثير اللحم أو صحبه ضربان شديد أو تآكل أو تورم وقيء دائم أو صحبه خلط، ويظهر أن العبرة في دوامه بما مر في الإسهال لا الرعاف، ويلحق بالمخوف أشياء كالوباء والطاعون أي زمنهما فتصرف الناس كلهم فيه محسوب من الثلث، لكن قيده
ابن جرير: هو محمد بن جرير بن يزيد بن كثير الطبري الآملي؛ أبو جعفر، صاحب التفسير المشهور، إمام مجتهد؛ عالم عصره، (ت ٣١٠ هـ) (٣).
وروى أبو داود والترمذي وقال: غريب والإسناد ثقات عن أبي العالية عن ابن عباس «أن رجلا لعن الريح عند النبي - صلى الله عليه وسلم - فقال لا تلعن الريح فإنها مأمورة وإنه من لعن شيئا ليس له بأهل رجعت اللعنة إليه» .
٢٠٣ - أخبرنا أبو بكر أحمد بن سلمان الفقيه، ببغداد، ثنا جعفر بن أبي عثمان الطيالسي، ثنا سهل بن بكار، ثنا حماد بن سلمة، عن قتادة، عن سعيد بن المسيب، عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يحكي عن ربه عز وجل، قال: «الكبرياء ردائي، فمن نازعني ردائي قصمته» . «هذا حديث صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه بهذا اللفظ، إنما أخرجه مسلم من طريق الأغر، عن أبي هريرة بغير هذا اللفظ»
عشية حياني بورد كأنه    خدود أضيفت بعضهن إلى بعض
قوله : ( أو فارها ) أي جيدا .
بطلاقه وعتاقه ، وبعضها يرجع إلى نفس الركن ، أما الذي يرجع إلى الحالف فما ذكرنا في الطلاق والعتاق وكلما هو شرط جواز الطلاق والعتاق فهو شرط انعقاد اليمين بهما وما لا فلا ، وسنبين جملة ذلك في كتاب الطلاق والعتاق .(6/280)
تنبيه: كلامه قد يوهم أن دردي غيره من المسكرات ليس كذلك وليس مرادا، بل الظاهر كما قال الأذرعي: أنه لا فرق بين الجميع، ويحد بالثخين منها إذا أكله، و (لا) يحد بشربها فيما استهلكت فيه كما في الروضة وأصلها عن الإمام وجزم به في الرضاع ولا (بخبز عجن دقيقه بها) على الصحيح لأن عين الخمر أكلتها النار وبقي الخبز نجسا (و) لا (معجون هي فيه) لاستهلاكها ولا بأكل لحم طبخ بها بخلاف مرقه إذا شربه أو غمس فيه أو ثرد بها فإنه يحد لبقاء
باطلا فلا يخلو عند سائر العلماء من أربعة أحوال .
(6/151)
ومقيد أيضا بما إذا بلغه العزل إن كان العزل قصديا أما إذا كان حكميا كموت الموكل فإنه يثبت وينعزل قبل العلم ولم يذكر المصنف اشتراط سائر الشروط في الشاهد وجزم في تنقيح الأصول باشتراط سائر الشروط مع العدد أو العدالة على قول الإمام الأعظم فلا يثبت بخبر المرأة والعبد والصبي وإن وجد العدد أو العدالة وقل من نبه على هذا ثم اعلم أن الإمام محمد بن الحسن نص على خمسة منها ولم يذكر مسألة البكر وإنما قاسها المشايخ وذكر من الخمسة الحجر على المأذون ولم يذكر المؤلف إلحاقا له بعزل الوكيل فهي ست .
والعيش كل جديده خلق    كل له عيش يرقعه
(15/402)
2546 حدثنا أبو داود الحراني، نا الحسن بن محمد بن أعين، وأبو جعفر بن نفيل(ح) وحدثنا الصغاني، نا سعيد بن سليمان، قالوا: نا زهير أبوخيثمة، نا أبو الزبير، عن جابر بن عبد الله، قال: خرجنا مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - مهلين بالحج مع النساء والولدان، فلما قدمنا مكة طفنا بالبيت، وبالصفا والمروة، قال: فقال لنا رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: من لم يكن معه هدي فليحلل قلنا: أي الحل؟ قال: الحل كله قال: فأتينا النساء، ولبسنا الثياب، ومسسنا الطيب، فلما كان يوم التروية أهللنا بالحج، وكفانا الطواف الأول بين الصفا والمروة، وأمرنا رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن نشترك في الإبل والبقر كل سبعة منا في الجزور، قال أبو داود الحراني: في بدنة، وقال الصغاني: في الجزور.
الآخر قبله، قال: فضمني إليه، وأجرى علي كما يجرى علي، فلما نزل به الموت، جلست أبكي عند رأسه، فقال لي: ما يبكيك؟ فقصصت قصتي، قلت له: إن الله رزقني صحبتك، وأحسنت صحبتي، وقد نزل بك الموت، فلا أدري أين أتوجه؟ قال: لا أين، ما بقي أحد أعلمه على دين عيسى في الأرض، ولكن هذا أوان يخرج فيه نبي، أو قد خرج بتهامة فأنت على الطريق لا يمر بك أحد إلا سألته عنه، وإذا بلغك أنه خرج فائته، فإنه النبي الذي بشر به عيسى عليه السلام، وآية ذلك أن بين كتفيه خاتم النبوة، وأنه يأكل الهدية، ولا يأكل الصدقة، قال: فكان لا يمر بي أحد إلا سألته عنه، فمر بي ناس من أهل مكة فسألتهم، فقالوا: نعم قد ظهر فينا رجل يزعم أنه نبي، فقلت لبعضهم: هل لكم إلى أن أكون عبدا لبعضكم على أن تحملوني عقبة، وتطعموني من الكسر، فإذا بلغتم إلى بلادكم، فإن شاء أن يبيع باع، وإن شاء
لتمام ستة أشهر لحق الولد بالآخر .
الطويل وما لا يختص، فقال: الرخص المتعلقة بالسفر الطويل أربع: القصر، والفطر، والمسح على الخف ثلاثة أيام والجمع على الأظهر. والذي يجوز في القصير أيضا أربع: ترك الجمعة، وأكل الميتة، وليس مختصا بالسفر، والتنفل على الراحلة على المشهور، والتيمم وإسقاط الفرض به على الصحيح فيهما، ولا يختص هذا بالسفر أيضا كما مر في باب التيمم، نبه عليه الرافعي، وزيد على ذلك صور: منها ما لو سافر المودع، ولم يجد المالك ولا وكيله ولا الحاكم ولا الأمين فله أخذها معه على الصحيح. ومنها ما لو استصحب معه ضرة زوجته بقرعة فلا قضاء عليه، ولا يختص بالطويل على الصحيح، ووقع في المهمات تصحيح عكسه. قال الزركشي: وهو سهو. .
( قوله : حكى أربعة أقوال ) حاصل عبارته مع شرحه لابن مالك أن الأولاد للأول عند أبي حنيفة مطلقا : أي سواء أتت به لأقل من ستة أشهر ، أو لا ، لأن نكاح الأولى صحيح فاعتباره أولى .
قلت : وظاهره أنه على المفتى به يكون الولد للثاني مطلقا وإن جاءت به لأقل من ستة أشهر من وقت العقد كما يدل عليه ذكر الإطلاق قبله ، والاقتصار على التفصيل بعده ، وهذا خلاف ما قاله ابن الحنبلي ،(13/7)
فأمر الحر ومولى العبد رجلا بأن يصالح عن دمهما على ألف ففعل فالألف على الحر ، وعلى المولى نصفان كذا في الهداية .(46/375)
بدا وجهه من فوق أسمر قده وقد لاح من ليل الذوائب في جنح
الثاني: أن هذا القول ليس بحجة.
40 - ( ش ) : قوله يتوضئون جميعا يعني مجتمعين في فور واحد هذا أظهر ما يحمل عليه هذا اللفظ وقد يحتمل اللفظ الأخبار عن جميعهم أنهم كانوا يتوضئون والأول أولى لأن
قوله: (ومن المشتري) لأنه قد يقصد أن يعرف ما يدفع فيه ليعلم أربح أم خسر شرح م ر.
لخفته .
/97 انظر بعد هذا عند قوله :  وبريء في الحاكم إن لم يحقق جوره  /97 .(5/51)
مسلم: «اتقوا الله في النساء فإنكم أخذتموهن بأمانة الله واستحللتم فروجهن بكلمة الله» .
( وإن مر ذمي بخمر أو خنزير عشر الخمر دون الخنزير ) وقوله عشر الخمر : أي من قيمتها .
قلت: لكن قال شيخ الإسلام: إنه وهم، والصواب أن الذي روى عنه الحارث الصنابحي التابعي، وسيأتي.
قال: ومم يستجيروني؟ قال: فيقولون: من نارك.
وأخبرناه أبو سعيد المروزي، أخبرنا أبو علي، أخبرنا أبو سعيد الخشاب كتابة، أخبرنا أبو بكر الجوزقي، أخبرنا أبو العباس الدغولي، حدثنا أبو قلابة، حدثنا أبو داود الطيالسي، حدثنا وهيب بن خالد، عن سهيل بن أبي صالح.
فالقرآن جاء بالعام والخاص. وهذا كقوله: {هدى للمتقين (٢)} [البقرة: ٢] ونحو ذلك.
فوضع خده على عتبة بابه، وتوسد ثرى أعتابه، متذللا متضرعا، خاشعا باكيا آسفا، يتملق سيده ويسترحمه، ويستعطفه ويعتذر إليه، قد ألقى بيده إليه، واستسلم له وأعطاه قياده، وألقى إليه زمامه، فعلم سيده ما في قلبه، فعاد مكان الغضب عليه رضا عنه، ومكان الشدة عليه رحمة به، وأبدله بالعقوبة عفوا، وبالمنع عطاء، وبالمؤاخذة حلما، فاستدعى بالتوبة والرجوع من سيده ما هو أهله، وما هو موجب أسمائه الحسنى، وصفاته العليا، فكيف يكون فرح سيده به؟ وقد عاد إليه حبيبه ووليه طوعا واختيارا، وراجع ما يحبه سيده منه برضاه، وفتح طريق البر والإحسان والجود، التي هي أحب إلى سيده من طريق الغضب والانتقام والعقوبة؟ .
يكن مجازاة للقرابة ، فتتأدى به الكفارة ، فأما هنا ، فالمكره ما نوى شيئا آخر سوى المجازاة ؛ لأنه إذا نوى شيئا آخر يصير طائعا ، والمكره إنما أكرهه على المجازاة ، فيكون هذا إكراها على إقامة ما هو مستحق عليه ، وذلك لا يوجب الضمان على المكره كما لو أكرهه على أن يؤدي زكاة ماله ، أو يكفر يمينه .
كضعيف وزمن وأعمى وفرس حطيم ، وهو الكسير ، وفخم وهو الكبير ، وضرع وهو الصغير والهزيل .
ولو كان لرجل خمسة بنين فأوصى لأحدهم بكمال الربع ، بنصيبه ولآخر بثلث ما يبقى من الثلث فأجازوا ، فالفريضة من اثني عشر النصيب اثنان ، وتكملة الربع سهم واحد ، وثلث ما يبقى من الثلث واحد ؛ لأن الوصية للوارث صحيحة عند إجازة الورثة ، وتفاوت ما بين نصيبه ، والربع سهم ؛ لأنه لو لم يكن ههنا وصية لأجنبي لكان له الربع ، والباقي بين البنين الأربعة أرباعا فاحتجنا إلى حساب له ربع ، ولباقيه ربع ، وأقله ستة عشر فيعطى له ربع المال أربعة ، والباقي بين البنين الأربعة أرباعا لكل ابن ثلاثة ، وله أربعة فتبين أنه بهذه الوصية لا يستحق إلا سهما .(17/277)
وقال الشيخ أبو إسحاق الشيرازي في التعليقة : ويضاف إلى ما ذكروا قصد المسجد ا هـ ( قوله : وتقمص ) ولو للتجمل ( قوله : سورة الجوع ) بفتح أوله وسكون ثانيه من غير همز وبالضم أيضا : أي حدته .
[الدرجة الثالثة التورع عن كل داعية تدعو إلى شتات الوقت]
وإنما كان هذا أعلى من الدرجة الثانية: لأن أربابها اشتغلوا بحفظ الصيانة من الكدر وملاحظتها. وذلك عند أهل الدرجة الثالثة: تفرق عن الحق. واشتغال عن مراقبته بحال نفوسهم. فأدب أهل هذه أدب حضور، وأدب أولئك أدب غيبة.
لم يرو هذا الحديث عن عمرو إلا الحجاج، تفرد به: مبشر بن عبيد
وأرسل الله جميع الرسل مبشرين ومنذرين، والدليل قوله تعالى: {رسلا مبشرين ومنذرين لئلا يكون للناس على الله حجة بعد الرسل وكان الله عزيزا حكيما} [النساء: ١٦٥] . [٧٤]
ومن أخلاقه قذع ولؤم ... ومن يرمي بأمثال الجبال
لأن الجماعة فرض فثوابها يزيد على ثواب السنن فينبغي المحافظة عليها، وإن فاتت سنن الوضوء وبقي ما لو كان لو ثلث فاتت الجماعة مع إمام عدل وأدركها مع غيره وينبغي أن ترك التثليث فيه أفضل اهـ ع ش عليه.
وأخرج عبد
ويجوز لعامل الصدقات أن يقسم ما جباه بغير إذن ما لم ينه عنه ، لما قدمناه من صرف مال الفيء عن اجتهاد الإمام ومصرف الصدقة نص بالكتاب(1/248)
° [٣٢٢٧] عبد الرزاق، عن محمد بن مسلم وابن عيينة، عن عمرو بن دينار، عن محمد بن علي قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "من نسي الصلاة علي، فقد خطئ طريق الجنة" (٢).
الله عليه وسلم : من هما : ؟ قال : امرأة من الأنصار وزينب .
قوله  وولدك  يجوز كونه مجازا عن الربائب وهم الأيتام في الرواية الأخرى ، وكونه حقيقة والمعنى أن ابن مسعود إذا تملكها أنفقها عليهم والجواب : أن ذلك كان في صدقة نافلة لأنها هي التي كان عليه الصلاة والسلام يتخول بالموعظة والحث عليها .
وأضل فرعون قومه وما هدى
٥٦٥ - أخبرنا أبو الميمون عبد الرحمن بن عبد الله بن عمر بن راشد، ثنا أبو محمد مضر بن محمد البغدادي، ثنا أبو كامل الجحدري، ثنا الحارث بن نبهان، عن عطاء بن السائب، عن موسى بن طلحة، عن أبيه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ليس في الخضروات صدقة»
بذلك قطعا وبقي ما لو لم يكن مأذونا له في التجارة واضطر لنحو جوع أو برد ولم تمكنه مراجعة السيد فهل يجوز له الاقتراض حينئذ أم لا؟ فيه نظر، والأقرب جواز الاقتراض بإذن القاضي إن وجده وإلا أشهد على الاقتراض، ويتعلق ما اقترضه بكسبه إن كان كسوبا فيقدم به صاحبه على السيد بوجوبه عليه وإن لم
ا هـ .(6/481)
٦١ - حدثني محمد بن الحسين، حدثنا أبو الجنيد الضرير، حدثنا سالم أبو غياث الضبعي، سمعت بكر بن عبد الله المزني، يقول: ⦗٤٦⦘ «إذا أتاك ضيف فلا تنتظر به ما ليس عندك، وتمنعه ما عندك، قدم إليه ما حضر، وانتظر به ما بعد ذلك ما تريد من إكرامه»
قوله : ( كوديعة ) ومثله غلة وقف وغنيمة فلأحد المستحقين أو الغانمين بيع حصته قبل إفرازها قاله شيخنا .
٨٨٩٠ - سمو في الجاهلية بالمعالي ... وزاد وبعدما بعث النبي
هو أبو مطرف عبد الرحمن بن الحكم أخو مروان بن الحكم بن العاص ابن أمية بن عبد شمس بن عبد مناف. شاعر إسلامي متوسط الحال في شعراء زمانه وكان يهاجي عبد الرحمن بن حسان بن ثابت فيقاومه. قال ابن الكلبي: كان عبد الرحمن الحكم بن أبي العاص جالسا عند يزيد بن معاوية وقد بعث إليه عبيد الله بن زياد برأس الحسين بن علي بن أبي طالب عليهما السلام فلما وضع بين يدي يزيد في الطشت بكى عبد الرحمن بن الحكم وأنشأ يقول:
وكذا في النهاية إلا(46/53)
[٢٦٠] وعن عدي بن ثابت، عن أبيه، عن جده، عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه قال في المستحاضة: "تدع الصلاة أيام أقرائها، ثم تغتسل، وتتوضأ عند كل صلاة، وتصوم، وتصلي" (٥).
6523- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ فى آخرين قالوا حدثنا أبو العباس : محمد بن يعقوب أخبرنا الربيع بن سليمان أخبرنا الشافعى أخبرنا سفيان عن إسماعيل بن أبى خالد عن قيس بن أبى حازم عن أبى مسعود الأنصارى قال : انكسفت الشمس يوم مات إبراهيم ابن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقال الناس : انكسفت الشمس لموت إبراهيم فقال النبى -صلى
استأنفت الاعتداد بثلاثة .
١٤٣٤ - حدثنا يحيى بن بشر حدثنا شبابة عن ورقاء عن عمرو بن دينار عن عكرمة عن ابن عباس رضي الله عنهما قال كان أهل اليمن يحجون ولا يتزودون ويقولون نحن المتوكلون فإذا قدموا مكة سألوا الناس فأنزل الله تعالى {وتزودوا فإن خير الزاد التقوى} رواه ابن عيينة عن عمرو عن عكرمة مرسلا
عن ابن عمر: -(7/121)
واها لنفسي كم بالعفو يكرمها    ربي الكريم وكم بالذنب أظلمها
أفيرسا، مدينة جنوب إيطاليا في مقاطعة كازيرتا ضمن إقليم كامبانيا، وتبعد عن مدينة نابولي 15 كم شمالا، تعد مركزا زراعيا، وتشتهر بالأجبان والنبيذ، كما بها كليات الهندسة لجامعة نابولي الثانية، عدد سكانها 53.051 نسمة. السكان في سنة 1861 بلغ عدد السكان نسمة، وتطور العدد ليصل في سنة 2011 لـ نسمة. توأمة لأفيرسا اتفاقيات توأمة مع كل من: ألايف أعلام دومينيكو تشيماروزا ماريا سورفيلو رافاييل بيانكو أندرو دوق كالابريا أنطون دوستلير مراجع بلديات كامبانيا مدينة وبلدات في كامبانيا بلديات مقاطعة كازيرتا
وقال مالك : لا يحل بذكاة الاضطرار في الوجهين لأن ذلك نادر .
والمستحب في البقر والغنم الذبح فإن نحرهما جاز ويكره
(فرع) الازدحام على المفتي والمدرس والبائع ونحوهم كالقاضي سواء تعين من ذكر أو لا وسواء كان الإفتاء وغيره فرض عين أو كفاية أو لا كما قاله شيخنا الرملي، وإليه رجع شيخنا ز ي آخرا واعتمده انتهى.
(17/191)
حدثنا أبو بكر أحمد بن محمد بن يحيى بن خالد التميمي، ثنا أحمد بن عمرو الزنبقي، ثنا زكرياء بن يحيى بن خلاد المقرئ، ثنا الأصمعي، ثنا هانئ بن عبد الله، عن ⦗١٠٣⦘ أبيه، عن عبد الله بن صفوان، قال: «عاش النابغة مائة وعشرين سنة، وسمع النبي صلى الله عليه وسلم شعره فاستحسنه، مات بأصبهان، ودفن هناك»
وبهذا ظهر فساد الإفتاء وأنه من التجرؤ على دين الله تعالى فتأمل أ ج .
(ولو طحنها) أي الحنطة المبيعة له (أو قصر الثوب) المبيع له ثم حجر عليه (فإن لم تزد القيمة) بالطحن أو القصارة (رجع) البائع في ذلك (ولا
٢٠٧٤ - حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، حدثنا حفص بن غياث، عن الأعمش، عن إبراهيم، عن الأسود
اسمه شكر وانحصر الآن إرث عبد الله الجد في ولده عبد الرحمن وفي أولاد ولده داود وفي ولد ولده على الغائب شكر المذكور وللجد عبد الله أراض ومزارع باليمن فوضع يده عليها عمهما عبد الرحمن المذكور وقسم لأولاد داود وأولاد علي المذكورين قطعتين من الأراضي المذكورة في بيتين من ثلث الأراضي المتروكة ومسك الثلثين بيده وغلب على أولاد إخوته.
بعين الأمانة في الهالك ، ولو لم يهلك واحد منهما ولكن حدث بأحدهما عيب عند المشتري كان البائع على خياره ؛ لأنه لا تأثير للعيب الحادث عند المشتري في إسقاط خيار البائع فالمعيب محل ابتداء العقد كالتسليم بخلاف الهالك ؛ فلهذا كان البائع على خياره يلزمه أيهما شاء فإن نقض البيع فيهما أخذهما ونصف قيمة المعيب في القياس ؛ لأن المعيب كان متردد الحال بين أن يكون مضمونا باعتبار تعين العقد وبين أن يكون أمانة باعتبار تعين البيع في الآخر وبحدوث العيب فات جزء منه فيتنصف ضمان ذلك الجزء باعتبار التردد فيه .
وإن شئت فزر أي جهة من جهات العالم تري ما يتقطع له قلبك حسرات انظر آكد أركان الإسلام بعد الشهادتين الصلاة كيف تركها الكثير من الناس.
( فصل ) لو ( قتل الجماعة واحدا قتلوا به ، وإن تفاضلت الجراحات في العدد والفحش والأرش ) سواء أقتلوه بمحدد أم بمثقل كأن ألقوه من شاهق ، أو في بحر ؛ لأن القصاص عقوبة تجب للواحد على الواحد فتجب له على الجماعة كحد القذف ؛ ولأنه شرع لحقن الدماء فلو لم يجب عند الاشتراك لاتخذ ذريعة إلى سفكها وروى مالك أن عمر قتل نفرا خمسة ، أو سبعة برجل قتلوه غيلة ، وقال لو تمالأ عليه أهل صنعاء لقتلتهم جميعا ( وإنما يعتد ) في ذلك ( بجراحة كل واحد ) منهم ( إذا كانت مؤثرة في الزهوق ) للروح ( لا خدشة خفيفة ) فلا عبرة بها ، وكأنه لم يوجد سوى الجنايات الباقيات ( فيستحق ) ولي قتيل الجماعة ( دم كل منهم ) فله قتل جميعهم ( و ) للولي ( قتل بعضهم ، وأخذ باقي الدية من الباقين )
ا هـ .
٧٢٦ - أخبرني عصمة بن عصام، قال: حدثنا حنبل، قال: حدثني أبو عبد الله، قال: حدثنا هشيم، وأخبرنا عبد الله بن أحمد، قال: حدثني أبي، قال: حدثنا هشيم، قال: أخبرنا حصين، عمن حدثه، عن ابن عمر، رضي الله عنهما، قال: مر به راهب، فقيل له: هذا يسب النبي، صلى الله عليه وسلم، فقال ابن عمر: لو سمعته لقتلته، إنا لم نعطهم الذمة على أن يسبوا نبينا، صلى الله عليه وسلم
والأول أصح .
وأبعدت عن مغناي شقة شقوتي    ببرقية برقية الحضر شقاء
أي أيام الليالي البيض التي يكون القمر فيها من المغرب إلى الصبح
حاشية السندي :
قوله ( أكثر صياما منه لشعبان )
الدين في القواعد أن أصحابنا كفروا من اعتقد أن الكواكب فعالة ولم يكفروا المعتزلة في اعتقادهم أن العبد يخلق أفعاله ويمكن أن يقال في الجواب إن صاحب الكواكب اعتقد فيها ما يعتقد في الإله من أنها مؤثرة في جميع الكائنات كلها بخلاف المعتزلة فإنهم ، قالوا : إن العبد يخلق أفعاله فقط .(19/413)
( قوله : وكذا الصلاة على النبي إلخ ) وكذا القيام لها فيه ، والقعود لها في التشهد الأول وللصلاة على الآل في التشهد الأخير ذكر ذلك في شرح المنهج شك هل ترك مأمورا أم لا هل يسجد للسهو ( قوله : ترك بعضا ولم إلخ ) هذا هو الحق لمن أحسن التأمل خلافا لما في شرح المنهج فليحذر ، ولا يغتر بمتابعته فيه سم .(4/65)
( قوله ومن ترك السعي بين الصفا والمروة فعليه دم ) لأن دم السعي من الواجبات عندنا فيلزمه بتركه الدم فإن سعى جنبا أو سعت المرأة حائضا أو نفساء فالسعي صحيح لأنه عبادة تؤدى في غير المسجد كالوقوف وكذا لو سعى بعدما حل وجامع وكذا بعد الأشهر ( قوله وحجه تام ) احترز بهذا عن قول الشافعي
٢٤٦ - عن أبي قتادة الأنصاري -رضي الله عنه-: أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- خرج حاجا، فخرجوا معه، فصرف طائفة منهم، فيهم أبو قتادة، وقال: "خذ ساحل البحر حتى نلتقي"، فأخذوا ساحل البحر، فلما انصرفوا، أحرموا كلهم، إلا أبو (١) قتادة لم يحرم، فبينما هو يسير، إذ رأوا حمر وحش، فحمل أبو قتادة على الحمر، فعقر منها أتانا، فنزلنا، فأكلنا من لحمها، ثم قلنا: أنأكل لحم صيد ونحن محرمون؟! فحملنا ما بقي من لحمها، فأدركنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم-، فسألناه عن ذلك، فقال: "فيكم أحد أمره أن يحمل عليها، أو أشار إليها؟ "، قالوا: لا، قال: "فكلوا ما بقي من لحمها" (٢).
لأن الملك بالإرث قهري .
الثانية : لو ملك المستأجر العين بهبة ، فهو كما لو ملكها بالشراء .
لأنه عقد غير لازم .
، والآخر بالعرف فيأتي الخلاف كدعوى الزوج على سيد الأمة أنه غره بتزويجها فالأصل عدم الغرور ، وبه قال سحنون ، والغالب عدم رضا الحر بتزويج الأمة ، وبه قال أشهب ، وهو الراجح ، وكمسألة اختلاف المتراهنين في قدر الدين فإن الرهن شاهد عرفي ، والأصل براءة ذمة الراهن ، وكمسألة الحيازة المتقدمة ، ودعوى عامل القراض والمودع عنده الرد مع عدم الإشهاد لأن الغالب صدق الأمين ، ودعوى المرأة المسيس ، وعدم الإنفاق ، ونحو ذلك فالمدعى عليه في مثل هذا على تعريف الأصحاب هو المتمسك بالعرف لأن قولهم أو عرف أعم من كونه عارضه أصل أم لا ، وعلى التعريفين الأولين .
، والثانية محمولة على ما إذا كان المال أجناسا ، فإن الوصية تتعلق بثلث كل جنس ، وذكره في الرعاية(8/380)
( مسألة 6 ) قوله : وفي حبس البقية ليعطوه ما عندهم أو يعطيهم ويطالبهم بالثلث الروايتان ، انتهى .
ودعت إلى شرب الصبوح وقد # رق الظلام حمائم هتف
قوله: (ما لم يتقدمه) : عبارة غيره ومحل ذلك عند تقدم ما يحل إلخ. س ل وأقره ع ش وهذا هو المناسب لقول الشارح فإن مرض. قوله: (لم يحل) أي ما لم توجد بعد ذبحه حركة شديدة أو انفجار دم على المعتمد كما قاله ع ش على م ر: قوله: (فإن مرض) استدرك بهذا في شرح المنهج على اشتراط الحياة المستقرة وقوله: سبب أي فعل كما عبر به في شرح المنهج. وإلا فالسبب موجود هنا وهو المرض.
الأمر كما زعمه ، فإن حاصل جوابهم منع عدم كون الظاهر حجة للاستحقاق في باب القسامة فإنه يكون حجة للاستحقاق فيه تعظيما لأمر النفوس وصيانة لها عن الإهدار .
أقول يرد عليه أن حديث حمل بن مالك ورد في جنين انفصل ميتا ، وموجبه الغرة وهي نصف عشر الدية ، وإنما سماها رسول الله صلى الله عليه وسلم دية حيث قال فدوه لكونها بدل النفس كما تقرر في باب الجنين ، والكلام هنا في جنين انفصل حيا بناء على أن الظاهر أن تام الخلق ينفصل حيا والموجب فيه القسامة والدية كما ذكر في الكتاب ، فأين هذا من ذلك
لا يصلح البغل إلا    للكد والأسفار
، والمراد هنا الأول اهـ برماوي. (قوله:، والمزاج) في المصباح مزاج الجسد بالكسر طبائعه التي تألف منها اهـ ع ش على م ر. (قوله: ويقدر الممسوح مغسولا) أي حقيقة، أو حكما وإذا ثلث فالعبرة بالأخيرة وقال شيخنا العبرة
قال : الرحمة .
٤٥١- ثنا عقبة بن مكرم ثني ابن أبي عدي ثنا شعبة حدثني إسماعيل بن أبي خالد عن قيس بن أبي حازم عن جرير البجلي قال: كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم ليلة البدر فقال:
٧٨٧ - حدثنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك؛ أنه بلغه، أن عائشة , أم المؤمنين وسلم، كانت إذا ذكرت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقبل وهو صائم، تقول: وأيكم أملك لنفسه من رسول الله صلى الله عليه وسلم.
حدثنا القعنبي، عن مالك، عن إسحاق بن عبد الله بن أبي طلحة، أنه سمع أنس بن مالك، يقول إن خياطا دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم لطعام صنعه - قال أنس - فذهبت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى ذلك الطعام فقرب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم خبزا من شعير ومرقا فيه دباء وقديد ‏.‏ قال أنس فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يتتبع الدباء من حوالى الصحفة فلم أزل أحب الدباء بعد يومئذ ‏.‏
(قوله جمعوا بينهما) أي بين ما في المتن وما في الشارح من سن أن لا تبلغ إلخ وكذلك ضمير يتعارضان (قوله فالذي يتجه إلخ) اعتمده ع ش (قوله رعاية الأقل إلخ) أي ندبا (قوله من نصف المهر إلخ) لعل المراد تيقن النقص عنه اهـ سم (قوله وهذا) أي الثلاثون (قوله بالأول) أي الخادم وقوله بالثاني أي الثوب (قوله وأقل مجزئ) مبتدأ خبره متمول وضمير فيه لما إلخ (قوله حينئذ) أي حين التراضي (قوله ما مر في الثلاثين إلخ) أي الأقل منهما.
اختلف العلماء في جواز أخذ الأجرة على كتب الوثائق، فأجاز ذلك قوم ومنعه آخرون.
أحدها: أن الغالب من المسلمين مهابة الكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم بخلاف شهادة الزور.
الرابع: لا يشترط فيها البلوغ في قول.
٦٢١ - حدثنا زهير، حدثنا وكيع، حدثنا سفيان، عن عاصم، عن زر، أن عبيدة السلماني، سأل عليا عن هذا، فذكر عن النبي صلى الله عليه وسلم نحو حديث شعبة
ويحتمل دية .(15/220)
وقال في الترغيب : في أذن مستخسفة وهي الشلاء روايتان : ثلث ديته ، أو حكومة .
حدثنا هشام بن عمار، وسهل بن أبي سهل، قالا حدثنا سفيان، عن الزهري، عن سعيد، عن أبي هريرة، عن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال ‏ ‏ لا تناجشوا ‏‏ ‏.‏
• [٥٦٢٩] عبد الرزاق، عن الثوري، عن الأشعث، عن نافع، عن ابن عمر مثله.
• [٥٦٣٤] عبد الرزاق، عن الثوري عن أبي إسحاق، عن أبي الأحوص، عن ابن مسعود قال من أدرك الركعة،
* إسناد الحديث
المصنف وكذا يقتضيه فيما لو أطلق لكن الأوجه فيه أنها تطلق واحدة فقط للشك في موجب الثلاث سم على حج .
ومنها باب "علمت أنك قائم" إذا جعلنا الجملة سادة مسد المفعولين فإن الجملة محلة لاسم واحد سد مسد اسمين مفعولين من غير حذف.
هدى وبشرى للمؤمنين ٱلذين يقيمون ٱلصلوة ويؤتون ٱلزكوة وهم بٱلءاخرة هم يوقنون إن ٱلذين لا يؤمنون بٱلءاخرة زينا لهم أعملهم فهم يعمهون أولٓئك ٱلذين لهم سوٓء ٱلعذاب وهم فى ٱلءاخرة هم ٱلأخسرون وإنك لتلقى ٱلقرءان من لدن حكيم عليم إذ قال موسى لأهلهٓ إنىٓ ءانست نارا سـٔاتيكم منها بخبر أو ءاتيكم بشهاب قبس لعلكم تصطلون فلما جآءها نودى أن بورك من فى ٱلنار ومن حولها وسبحن ٱلله رب ٱلعلمين يموسىٓ إنهٓ أنا ٱلله ٱلعزيز ٱلحكيم وألق عصاك فلما رءاها تهتز كأنها جآن ولى مدبرا ولم يعقب يموسى لا تخف إنى لا يخاف لدى ٱلمرسلون
مد ظل الأمن كثرهم    بعد تقليص وتقليل
( قوله مفرع إلخ ) الأولى أن يقول استدراك .
كلام المصنف في العدة فله مفهوم بهذا الاعتبار(13/230)
قاله في المبدع، وإن قال: رب اغفر لنا أو اللهم اغفر لنا، فلا بأس، قاله في الشرح (ثلاثا، وهو الكمال هنا، وتقدم) عند ذكر تسبيح الركوع، قال في المبدع: ولا يكره في الأصح لما ورد عن ابن عباس.
ا هـ .(12/473)
ثم أتى على قوم بين أيديهم لحم في قدر نضيج ولحم آخر نيء خبيث، فجعلوا يأكلون الخبيث ويدعون النضيج الطيب، قال: يا جبريل من هؤلاء؟ قال: هذا الرجل من أمتك يقوم من عند امرأته حلالا، فيأتي المرأة الخبيثة فيبيت معها حتى يصبح، والمرأة تقوم من عند زوجها حلالا طيبا، فتأتي الرجل الخبيث فتبيت عنده حتى تصبح.
والليل إذا يسر
وهو متجه .(11/239)
25304 - حدثنا عبد الرزاق حدثنا معمر عن الزهري عن عمرة عن عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال تقطع يد السارق في ربع دينار فصاعدا(42/184)
فعليا في ١٧-١٢-٢٠١٤. وبذلك تكونت مجموعة إندمول شاين كمشروع مشترك يجمع إندمول ومجموعة شاين لإقامة كيان عالمي منشئ للمحتوى، منتج، وموزع للعديد من البرامج الضاربة العالمية. المجموعة لديها عمليات إبداعية في أكثر من ٣٠ سوقا، مع مجموعة متنوعة من أكثر من ٦٠٠ صيغة مدرة للدخل عبر الأنواع ذات النص المسبق (سيناريو) أو التي بدون نص مسبق؛ إلى جانب العمليات الرقمية، والألعاب، والتوزيع. وصلات خارجية الموقع الرسمي. مصادر تأسيسات سنة ١٩٩٤ في هولندا شركات الإنتاج التلفزيوني للولايات المتحدة شركات انحلت في ٢٠١٥ شركات إعلامية انحلت في ٢٠١٥ شركات إعلامية أسست في ١٩٩٤ شركات إنتاج تلفزيوني شركات هولندية وسائل المعلومات في أمستردام
في دخول الوقت وصلى في حال شكه فإن صلاته تبطل ولو تبين وقوعها فيه ، ولما كان محل النهي عن صوم يوم الشك مختصا بالاحتياط قال ( ولمن شاء صومه تطوعا أن يفعل ) أي لا يكره له ذلك .
( ومن أصبح ) أي دخل في الصباح يوم الشك ( فلم يأكل ولم يشرب ثم تبين له ) في أثناء النهار ( أن ذلك اليوم من
إن عبادى ليس لك عليهم سلطن وكفى بربك وكيلا
٧٧٩ - حدثنا يعقوب بن القاسم , ثنا الوليد , عن ليث بن سعد , وابن لهيعة , عن يزيد بن أبي حبيب , عن ربيعة بن لقيط , عن ابن حوالة الأزدي , عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " ثلاث من نجا منهن فقد نجا: موتي والدجال وقتل خليفة مصطبر بالحق " , قال: فقلت لليث: من هذا الخليفة؟ قال: عثمان رضي الله عنه
قال ابن عباس : رضي الله عنهما إذا ترك العالم لا أدري أصيبت مقاتله وكذا قال علي بن حسين وقال مالك كان يقال إذا أغفل العالم لا أدري أصيبت مقاتله وقال أيضا كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إمام المسلمين وسيد العالمين يسأل عن الشيء فلا يجيب حتى يأتيه الوحي من السماء وقال الشعبي لا أدري نصف العلم .
قال المصنف ( سوى ) يعني القدوري ( بين ألفاظ الكنايات ) في وقوع الطلاق بلا نية حال مذاكرة الطلاق ، وليس على إطلاقه بل إنما ذلك فيما لا يصلح ردا ) فلا بد من بيان ، وبين بقوله ( والجملة في ذلك أن الأحوال ثلاثة : حالة مطلقة وهي حالة الرضا ، وحالة مذاكرة الطلاق ) بأن تسأله عن ذلك ( وحالة غضب الزوج .
أو كلب» متفق عليه (وتعليقه) أي: ما فيه صورة (وستر الجدر به) لما تقدم (وتصويره
وينبغي أن يفتى بقوله لأنه أوفق وأظهر كذا في جامع الفصولين وأقره المصنف
سنتي كيوم بل لعشري ساعة حزن وآلام وفرح هزني ذكرى معي وكأنها أوهامي قد عشت أحزاني تمر كليلة والفرح مر بسرعة الأجرام أيقنت حيني أن عمري لحظة لا فرق بين اليوم والأعوام مضت السنون وكلها من لحظتي وأعيش منتظرا عناق حمامي كم من فتى عاش الحياة كأنه لم يأت للدنيا كما الأنعام وفتى منى الدنيا تطول حياته فسماؤها تبكيه حين وفاته يحيا بذكر يبعث الأحرار قد ولقد رأيتهما فأضناني المنى لكن درب الحر درب جسام ولقد هويت العيش رأسا للإبا فهدمت جبني وابتنيت رجامي فالعمر في ضيم كعمر في الإبا والموت حرا ذاك كل مرامي
ويحرم عليه أخذها إن أظهر الفاقة ، { وعليه حملوا خبر الذي مات من أهل الصفة وترك دينارين فقال صلى الله عليه وسلم : كيتان من نار } ، والمراد بالغني هو الذي يحرم عليه أخذ الزكاة .
هطل لنجيب إدراك شأو    في شوط عليائك الفسيح
ثم فرض الحج سنة ست ، وقيل سنة خمس ، ولم يحج صلى الله عليه وسلم بعد الهجرة إلا حجة الوداع سنة عشر ، واعتمر أربعا ، و ( كان الجهاد في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ) بعد الهجرة ( فرض كفاية ) أما كونه فرضا فبالإجماع .
[ من شهدها من بني حرام بن كعب ]
أخصر وأوضح (قوله عمل بوصيته إلخ) واضح إلا في صورة ما إذا أوصى أن تباع ويوفي دينه من ثمنها ولم يعين مشتريا فإنه ينبغي تقييد هذه بما إذا ظهر مشتر يكون ماله أطيب من مال الوارث وإلا لم يظهر وجه تخصيص البيع فليتأمل اهـ سيد عمر وقد يقال: إن ما ذكره الشارح كالنهاية والمغني من احتمال قصد صرف أطيب أمواله في جهة قضاء دينه كما في التخصيص (قوله والقضاء من غيرها) أي فلو خالف وفعل نفذ تصرفه وإن أثم
وأما في غير الصلاة فلا كراهة فيه ولو في المسجد .
قوله : [ رفعه رجلا ] : أي لما فيه من قلة الأدب مع الله لأنه واقف بحضرته .
أو في على خضر الغصون فأصبحت    كالدر في قضب الزبرجد يسلك
١٦ - وروى مسلم في أفراده من حديث ابن عباس أيضا عن النبي صلى الله عليه وسلم، أنه قال: «أيما إهاب دبغ، فقد طهر»
ا هـ .
قال السبكي: وينبغي الرجوع فيه إلى العرف، ويختلف باختلاف نفاسة الوديعة وطول التأخير وضدهما، وقال الفارقي: يرجع لعادته، فإن جرت بإقامته في السوق إلى وقت معلوم لاشتغاله بنحو تجارة وأخرها إلى ذلك الوقت فلا ضمان وإلا ضمن.
فإن وقع فيه فأداء) .
(قوله: فيتم عدده. . . إلخ) أي إن كان رمضان في تلك السنة كاملا.
القول الثالث: أن ابتداء اللغة وقع بالتعليم من الله سبحانه، والباقي بالاصطلاح.
أن يسلم فقط.
تبارك من أحيا الديانة والدنى    لدولة يحيى المرتضى وهدى الخلقا
وله أن المعتبر ديانتهم
وطرد هذا أن من فعل المحلوف عليه ناسيا لا يحنث، سواء حلف بالطلاق أو العتاق أو غيرهما؛ لأن من فعل
[٧٣٠]- (١٥٧٤) حدثني الأسود، عن عائشة، قالت: كأني أنظر إلى وبيص الطيب في مفارق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو محرم.
ويكر والفرس الجواد مبلد    ويقد والعضب الحسام معوق
صلى الله عليه وسلم قضاها فينا في بروع بنت واشق وأن زوجها هلال بن مرة الأشجعي كما قضيت ففرح بها عبد الله بن مسعود فرحا شديدا حين وافق قضاؤه قضاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال الترمذي حديث ابن مسعود حديث حسن صحيح قد روي عنه من غير وجه والعمل على هذا عند بعض أهل العلم من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وغيرهم وبه يقول الثوري وأحمد وإسحاق وقال بعض أهل العلم من أصحاب(4/130)
وأيضا لو كان حقيقة في البعض كما كان حقيقة في الكل لزم أن يكون مشتركا فيكون حقيقة في معنيين مختلفين، والمفروض أنه حقيقة في معنى واحد.
وسلم حين أقر ماعز فكيف يأمر ابن مسعود بالتلتلة ، والمزمزة ، والاستنكاه حتى يظهر سكره فلو صح فتأويله أنه جاء في رجل أنه مولع بالشراب مدمن فاستجازه لذلك ا هـ .
قوله: ويبني على المنتظم منه) ظاهره وإن قصد التكميل، والفرق بينه وبين الفاتحة لائح (قوله: طويل) وصف للسكوت، والكلام إذ العطف بأو (قوله: لم يسامح فيها بفاصل ألبتة) لعله بالنسبة للسنة بقرينة ما قبله: أي: فالأذان سومح فيه بالسكوت، والكلام القصيرين فلم يسن الاستئناف لأجلهما، بخلاف يسن الاستئناف فيها مطلقا
الشرح
أعلم .(6/118)
ثم أغرقنا الآخرين
ا هـ .
وفي الفتاوى السراجية سئل هل يجوز وقف البناء والغرس
.
ص - قالوا: لو وقع - لعري عن الفائدة.
الداء وقد ورد في الحديث الصحيح : أنه بقية رجز أرسل على بني إسرائيل .
46 - وهو يفيد جواز الفرار من الطاعون إذا نزل ببلدة .
فائدة : 1 - نقل الإمام السبكي رحمه الله الإجماع على أن الكنيسة إذا هدمت ولو بغير وجه لا يجوز إعادتها ، كما ذكره السيوطي في حسن المحاضرة في أخبار مصر والقاهرة ، عند ذكر الأمراء .
قال شمس الأئمة الحلواني - رحمه الله تعالى - كان شيخنا يقول هذا إذا كانت المرأة صغيرة لا يرجى منها الحيض والحبل وأما فيمن يرجى فالأفضل أن يفصل بين وطئها وطلاقها بشهر هكذا في الذخيرة وطلاق الحامل يجوز عقيب الجماع ويطلقها للسنة ثلاثا يفصل بين كل تطليقتين بشهر عند أبي حنيفة وأبي يوسف - رحمهما الله تعالى - كذا في الهداية .(8/63)
قال الأذرعي: وقول القاضي.
قائمة بالأبطال في 1888 البطولات الوطنية الأمريكية لكرة المضرب (المعروفة الآن باسم أمريكا المفتوحة): الكبار فردي رجال هنري سلوكوم هزم هاورد أ. تايلر 6-4 6-1 6-0 فردي سيدات بيرثا تاونسيند هزم إلين هانسل 6-3, 6-5 مراجع الرياضة في بنسلفانيا في 1888 الرياضة في رود آيلاند في 1888 رود آيلاند في 1888 أحداث أغسطس 1888 الرياضية أحداث يونيو 1888 الرياضية البطولات الوطنية الأمريكية (كرة المضرب) حسب السنة كرة المضرب في 1888
: رفع يديه وكبر الله ووحده ودعا وقيل : يرفع يديه ويدعو فقط ومنه ما قاله المصنف هنا وهو المذهب وجزم به في الهداية ، ، والمذهب ، ومسبوك الذهب ، ، والمستوعب ، ، والخلاصة ، ، والمغني ، ، والكافي ، ، والتلخيص ، ، والبلغة ، وإدراك الغاية وقدمه في الفروع .
ولو كان لرجل خمس مستولدات أو أربع نسوة وأم ولد فرضع طفل من كل رضعة صار ابنه في الأصح فيحرمن عليه لأنهن موطوآت أبيه، ولو كان بدل المستولدات بنات أو أخوات فلا حرمة في الأصح
٢٩ -، ثنا محمد بن أبي حميد، ثنا عمرو بن شعيب، عن أبيه، عن جده، قال: كان
وإذا وجدت أراقما قد أرسلت # فأعلم بأنك لا محالة تلسع
قرأ عاصم وحده في رواية أبي بكر «وخفية» بالكسر.
- وقوله تعالى: {قل الله ينجيكم منها}.
١٧٦٧/ ٤٧٥ - ‌مالك ، عن ‌ربيعة بن أبي عبد الرحمن ، عن ‌أبي سعيد الخدري ؛ أنه قدم من سفر، فقدم إليه أهله لحما. فقال: انظروا أن يكون هذا من لحوم الأضحى (١).
الشرح
فإن أسر ما به تهوسا # ولم يطق من ضعفه تنفسا
) ثم قال : ولأنها أخف إلخ .
( قوله : ، ولأنها أخف ) لعل وجهه من(5/170)
( ولا ) يجوز ( بيع شخص على أنه أمة فإذا هو عبد ) وكذا عكسه استحسانا والقياس جوازه وهو قول زفر لأن الاختلاف بالذكورة والأنوثة اختلاف بالوصف لأنهما وصفان في الحيوان واختلاف الوصف يوجب الخيار إلا الفساد كما في البهائم وجه الاستحسان أن الذكر والأنثى من بني آدم جنسان مختلفان لتفاحش التفاوت في المقاصد فإن المقصود من العبد الاستخدام خارج الدار ومن الأمة الاستخدام داخل الدار كالاستفراش والاستخدام وغيرهما فباختلاف المقاصد صارا جنسين مختلفين .(5/270)
ا هـ .
( تنبيه ) ينبغي الاكتفاء بالجماعة عند انعقاد الثانية ، وإن انفردوا في الأولى جميعها وفي الثانية قبل تمام ركعتها الأولى ولا بد من نية الإمام الجماعة أو الإمامة في الثانية وإلا لم تنعقد صلاته ، ثم إن علم المأمومون بذلك لم تنعقد صلاتهم أيضا وإلا انعقدت ، ولو تباطأ عنه المأمومون بحيث لم يدركوا معه قبل الركوع ما يسع الفاتحة ضر
لشدة أقوى ولا أحمل
• [٤٦٩٤] عبد الرزاق، عن معمر، عن قتادة قال: يصلي في السفينة تطوعا، وينحرف إلى القبلة إذا انحرفت.
وقال لسان أصحابه
8940- وأخبرنا أبو بكر بن الحارث أخبرنا على بن عمر الحافظ حدثنا الحسن بن سعيد بن يوسف المروروذى حدثنا محمد بن عبد الملك بن زنجويه حدثنا الفريابى : محمد بن يوسف
حدثنا محمد بن المصفى، حدثنا أبو المغيرة، حدثنا عبد الملك بن أبي غنية، حدثني أبو إسحاق، عن عبد الله بن أبي أوفى الأسلمي، قال غزونا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم الشام فكان يأتينا أنباط من أنباط الشام فنسلفهم في البر والزيت سعرا معلوما وأجلا معلوما فقيل له ممن له ذلك قال ما كنا نسألهم ‏.‏
على الصحيح من المذهب .
جزم به في الفروع وغيره من الأصحاب .(9/383)
وقطع به كثير منهم .
وتأتي هذه الرواية .
ومن مثله في أهله ورفاقه    له شيم كالروض باكره الطل
تنتقل لغيره .
( قوله وأن ذلك خاص بالأب أو وصيه دون الأجداد والأعمام ) ما ذكره من أن الإيصاء خاص بمن ذكر دون غيرهم إنما هو بالنسبة للمورث عن الموصي أو عن غيره أما إن تبرع شخص على محجور عليه فله أن يجعل لما تبرع به من شاء ناظرا ولو كان للمحجور عليه أب أو وصي فقول الشارح دون الأجداد والأعمام والإخوة أي فلا يصح الإيصاء منهم بالنسبة لما يورث عنهم أو عن غيرهم كما علمت انظر التوضيح ( قوله أو سفه ) هو عدم حسن تصرف البالغ العاقل في المال .
يتوهم من حمل المشي على مجرد الذهاب ولو راكبا أو حمله على تحقق المشي ولو في بعض الطريق
( ولم يلغ )
بدل من عمل سنة والظاهر أن المراد أنه يحصل له أجر من استوعب السنة بالصيام والقيام لو كان ولا يتوقف ذلك على أن يتحقق الاستيعاب من أحد ثم الظاهر أن المراد في هذا وأمثاله ثبوت أصل أجر الأعمال لا مع المضاعفات المعلومة بالنصوص ويحتمل أن يكون مع المضاعفات .(2/429)
على كل محتلم
قدره، ومن لم يؤمن بذلك فلم يقدر الله حق قدره، إذ قالوا: ما أنزل الله على بشر من شيء.
(قوله: وجوبا) إلى قوله وبحث في النهاية وكذا في المغني إلا قوله والظاهر إلى ويجب وقوله: فإن كان بدارهم إلى وتجب
عراة ليس عليهم أزر فوقف فنادى بأعلى صوته، فقال: " {ما لكم لا ترجون لله وقارا} [نوح: ١٣] ".
خبر لمالك بن أنس، وعبد الله بن إدريس
وقالت طائفة من أهل الكتاب آمنوا بالذي أنزل على الذين آمنوا وجه النهار واكفروا آخره لعلهم يرجعون ولا تؤمنوا إلا لمن تبع دينكم قل إن الهدى هدى الله أن يؤتى أحد مثل ما أوتيتم أو يحاجوكم عند ربكم  قل إن الفضل بيد الله يؤتيه من يشاء  والله واسع عليم يختص برحمته من يشاء  والله ذو الفضل العظيم  ومن أهل الكتاب من إن تأمنه بقنطار يؤده إليك ومنهم من إن تأمنه بدينار لا يؤده إليك إلا ما دمت عليه قائما  ذلك بأنهم قالوا ليس علينا في الأميين سبيل ويقولون على الله الكذب وهم يعلمون
تفرق السواد. قال:
ثمانمائة لزم الأول خمسمائة ولزم الثاني مائتان وخمسون لا أربعمائة لأنه لما لم تستقر جنايته، وقد أوجبنا على الثاني نصف القيمة فكان الأول انتقص نصفها فلو اندملت قبل جناية الثاني لزمه أربعمائة فتأمل ذلك ففيه نظر ظاهر وفساد واضح.
وفي سم في باب الأشربة، وقال ابن الصلاح السوط المتخذ من سيور تلوى وتلف اهـ، وهذا بيان لمعناه في أصل اللغة اهـ، ومثله في ع ش على م ر هنا (قوله أو خشبة) من الخشب الأقلام ونحوها من أعواد الحطب والجريد، وإطلاق الخشب عليها أولى من إطلاقه على الشماريخ اهـ ع ش على م ر (قوله وإن شك في إصابة الكل) أي أو ظن خلافا للإسنوي، وقوله وخالف نظيره أي في حالة الشك فيما لو كان مريضا، وقوله وهنا الاسم أي الضرب بالكل اهـ ح ل (قوله في حد الزنا) عبارته هناك متنا، وشرحا، ويجب تأخير الجلد لحر وبرد مفرطين ومرض إن رجي برؤه، وإلا جلد بعثكال بكسر العين أشهر من فتحها أي عرجون عليه مائة غصن مرة فإن كان عليه خمسون فمرتين مع مس الأغصان له أو انكباس لبعض على بعض ليناله بعض الألم فإن انتفى ذلك
والقائمين الجاثمين # ومن يكر ومن يهم
حدثنا محمد بن بشار، حدثنا عبد الوهاب، حدثنا عبيد الله، عن وهب بن كيسان، عن جابر بن عبد الله ـ رضى الله عنهما ـ قال كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في غزاة، فأبطأ بي جملي وأعيا، فأتى على النبي صلى الله عليه وسلم فقال ‏"‏ جابر ‏"‏‏.‏ فقلت نعم‏.‏ قال ‏"‏ ما شأنك ‏"‏‏.‏ قلت أبطأ على جملي وأعيا، فتخلفت‏.‏ فنزل يحجنه بمحجنه، ثم قال ‏"‏ اركب ‏"‏‏.‏ فركبت، فلقد رأيته أكفه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ‏"‏ تزوجت ‏"‏‏.‏ قلت نعم‏.‏ قال ‏"‏ بكرا أم ثيبا ‏"‏‏.‏ قلت بل ثيبا‏.‏ قال ‏"‏ أفلا جارية تلاعبها وتلاعبك ‏"‏‏.‏ قلت إن لي أخوات، فأحببت أن أتزوج امرأة تجمعهن، وتمشطهن، وتقوم عليهن‏.‏ قال ‏"‏ أما إنك قادم، فإذا قدمت فالكيس الكيس ‏"‏‏.‏ ثم قال ‏"‏ أتبيع جملك ‏"‏‏.‏ قلت نعم‏.‏ فاشتراه مني بأوقية، ثم قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم قبلي، وقدمت بالغداة، فجئنا إلى المسجد، فوجدته على باب المسجد، قال ‏"‏ الآن قدمت ‏"‏‏.‏ قلت نعم‏.‏ قال ‏"‏ فدع جملك، فادخل فصل ركعتين ‏"‏‏.‏ فدخلت فصليت، فأمر بلالا أن يزن له أوقية‏.‏ فوزن لي بلال، فأرجح في الميزان، فانطلقت حتى وليت فقال ‏"‏ ادع لي جابرا ‏"‏‏.‏ قلت الآن يرد على الجمل، ولم يكن شىء أبغض إلى منه‏.‏ قال ‏"‏ خذ جملك ولك ثمنه ‏"‏‏.‏
وفي المنح لو قال لست لأب ، أو لست ولد حلال فهو قذف ، ولو قال يا زانية فقالت أنت أزنى مني حد الرجل ؛ لأنه قذفها ، وليست هي قاذفة ؛ لأنه يحمل على أنت أعلم مني بالزنى ، ولو قال لامرأة زنى بك زوجك قبل أن يتزوجك فهو قاذف ، ولو قال زنى فخذك ، أو ظهرك فليس بقاذف .(4/196)
وولد حميري: سيفا، وأهابا، وأهيبا، وعمرا.
الشرح
قوله - تعالى -: الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله أضل أعمالهم والذين آمنوا وعملوا الصالحات وآمنوا بما نزل على محمد وهو الحق من ربهم كفر عنهم سيئاتهم وأصلح بالهم ذلك بأن الذين كفروا اتبعوا الباطل وأن الذين آمنوا اتبعوا الحق من ربهم كذلك يضرب الله للناس أمثالهم.
وأما على القول بأن صد متعدية فلا تكرار ; لأن
بأن يعلم الموحى إليه بأمر ما يعلمه لم يكن يعلمه قبل. والرسالة هي النبوة وزيادة, وهي بعثته إلى خلق ما بأمر ما هذا ما لا خلاف فيه والخضر عليه السلام نبي قد مات, ومحمد صلى الله عليه وسلم لا نبي بعده, قال الله عز وجل حاكيا, عن الخضر {وما فعلته عن أمري} فصحت نبوته, وقال تعالى: {ولكن رسول الله وخاتم النبيين} .
٢٣١ - أخبرنا محمد بن عبيد الله أنبأنا نصر الحسن قال أنبأنا عبد الغافر بن محمد أنبأنا ابن عمرويه قال حدثنا إبراهيم بن بن محمد بن سفيان حدثنا مسلم بن الحجاج قال حدثنا يحيى بن يحيى حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن إبراهيم عن همام قال بال جرير ثم
ومن الناس من يقول: المريد ينتقل من منزلة الإرادة إلى أن يصير مرادا فكان محبا. فصار محبوبا. فكل مريد صادق نهاية أمره أن يكون
١٥٤٥ - أخبرناه الحسن بن حليم، أنبأ أبو الموجه، أنبأ عبدان، أنبأ الفضل بن موسى، ثنا سفيان الثوري، عن سماك، عن عكرمة، عن ابن عباس، رضي الله عنهما، قال: جاء أعرابي ليلة هلال رمضان، فقال: يا رسول الله قد رأيت الهلال، فقال: «أتشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله؟» قال: نعم. قال: «فنادى أن يصوموا»
وقيل : إن قل الناس لم يجز .
وقال في الواضح : ويحلفون أيضا في الأزمنة التي يعظمونها ، كيوم السبت والأحد .
وجزم به في المذهب ، ومسبوك الذهب ، والنظم ، والوجيز ، ومنتخب الأدمي ، وغيرهم .
ذكره الشيخ تقي الدين رحمه الله وفاقا
فلولا ابن عمرو كنت غادرت منهم ... ملاحم للطير العكوف بلا تبل
وقول أبي جهل وورعني مجدي عنهم وصحبتي
أبي سعيد الخدري، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تكون لأحد ثلاث بنات، أو ثلاث أخوات، أو ابنتان، أو أختان، فيتقي الله فيهن ويحسن إليهن، إلا دخل الجنة»
ولو قال لوكيل غائب احلف أن لك مطالبتي أو قال قد عزلك فاحلف أنه ما عزلك لم يسمع ، ويسمع إن قال أنت تعلم أنه عزلك ، لأنها دعوى عليه ، ذكره الشيخ وغيره .
الحماض الكيتوني السكري هي مضاعفة قد تهدد الحياة في المرضى الذين يعانون من داء السكري. تحدث غالبا في مرضى سكري النمط الأول، ولكن قد تحدث في مرضى سكري النمط الثاني في ظل ظروف معينة. ينتج
( قوله : لم يكره ) أي : تحريما ، لما في المنية أن تركه أدب ، ولما مر في الغسل أن من آدابه أن لا يستقبل القبلة ؛ لأنه يكون غالبا مع كشف العورة ، حتى لو كانت مستورة لا بأس به ، ولقولهم يكره مد الرجلين إلى القبلة في النوم وغيره عمدا ، وكذا في حال مواقعة أهله .
فقد قال أبو عاصم النبيل: من طلب هذا الحديث فقد طلب أعلى أمور الدين؛ فيجب أن يكون خير الناس.
الغصب لأنه لم يدخل في العقد على ضمانه فيرجع به على البائع لأنه غره بالبيع (وإن) (أحبل) الغاصب أو المشتري منه المغصوبة (عالما بالتحريم) (فالولد رقيق غير نسيب) لما مر أنه زنا، فلو انفصل حيا فمضمون على الغاصب، أو ميتا بجناية فبدله للسيد، أو بغيرها ففي وجوب ضمانه على المحيل وجهان، أوجههما كما قاله أبو إسحاق وغيره عدمه؛ لأن حياته غير متيقنة ويجري الوجهان في حمل بهيمة مغصوبة انفصل ميتا، واقتصار الشارح على حكاية الضمان لثبوت
اسمع مقالا من أخ ذا ود    وذاك أني كنت حلف وجد
الشك والإبهام .
تاسعها : الشك في ترك هيئة مبهمة .
قوله : ( للتردد إلخ ) أشار إلى أن السجود ليس للشك في فعل المنهي عنه ، فلا يخالف ما مر في كلام المصنف .
(11/50)
قال : وبلغني عن مالك أنه قال : ولاؤهم لأهل الإسلام ولا يرجع إلى ساداتهم .
( ونكاح الكفار صحيح على الصحيح ) لقوله تعالى : { وقالت امرأة فرعون } [ القصص ] { وامرأته حمالة الحطب } [ المسد ] ، ولحديث غيلان وغيره ممن أسلم وتحته أكثر من أربع نسوة فأمره صلى الله عليه وسلم بالإمساك ، ولم يسأل عن شرائط النكاح ، فلا يجب البحث عن شرائط أنكحتهم فإنه صلى الله عليه وسلم أقرهم عليها ، وهو صلى الله عليه وسلم لا يقر أحدا على باطل ، ولأنهم لو ترافعوا إلينا لم نبطله قطعا ، ولو أسلموا أقررناه ( وقيل فاسد ) لعدم مراعاتهم الشروط ، لكن لا يفرق بينهم لو ترافعوا إلينا رعاية للعهد والذمة ، ونقرهم بعد الإسلام رخصة وخشية من التنفير ( وقيل ) موقوف ( إن أسلم وقرر تبينا صحته ، وإلا فلا ) أي وإن لم يقرر تبينا فساده ، واعترض على المصنف في تعبيره على القول الأول بالصحة ، وعبارة الروضة وأصلها محكوم بصحته .
وطء مثله ) بأن كان يطيق الجماع ( وإلا ) يوطأ مثله ؛ ككونه صغيرا لا يطيق الجماع ( فليس ) وطؤه ( أولى ) بعدم تحريم المصاهرة ( ب ) اعتبار أنه مقيس على وطء الصغيرة ( المتفق عليه ) عند معظم الأصحاب بأنه لا ينشر الحرمة ألبتة ، فهو بالنظر أشبه ، وهو متجه .(15/40)
عبد الرحمن النسائي، أنبا قتيبة بن سعيد، عن مالك، عن موسى بن أبي تميم، عن سعيد بن يسار، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «الدينار بالدينار، والدرهم بالدرهم، لا فضل بينهما»
وقع به لوقع بمجرد النية بخلاف ذوقي ، وتجرعي فإنه يستعمل في المكاره كقوله تعالى : { وذوقوا عذاب الحريق } { ذوقوا مس سقر } { يتجرعه ولا يكاد يسيغه } فلا يصح أن يلحق بهما ما ليس مثلهما .(9/264)
إن سرت سار الناس لي تبعا # وإذا وقفت لحاجة وقفوا
ا هـ .
لا يعد تكرارا لأن ما هنا قصد به بيان الحكم وما تقدم سيق لمجرد الفرق (قوله: وكما إذا ظهر منه إلخ) أي موجب الحد كأن شرب خمرا في مجلس الحكم.
.
بالله يا ابن مالك فما يكلمها .
و ( لا ) يلزمه ( دواء و ) لا ( أجرة طبيب ) إن مرضت ؛ لأن ذلك ليس من حاجتها الضرورية المعتادة بل لعارض فلا يلزمه ( وكذا لا ) يلزمه ( ثمن طيب وحناء وخضاب ونحوه
غاية ( قوله تجب ) قال العيني فعل وفاعله بعد أربعة أسطر وهو قوله نصف صاع فعلى هذا يجب تذكيره ويجوز أن يكون فاعله ضميرا راجعا إلى صدقة الفطر في الباب فيجب التأنيث حينئذ فيكون التقدير تجب صدقة الفطر ويكون قوله نصف صاع خبر مبتدأ محذوف أي هي نصف صاع ويجوز أن يكون بدلا .
(ودونه) أي دون المجتهد المتقدم وهو المجتهد المطلق (مجتهد المذهب وهو المتمكن من تخريج الوجوه) التي يبديها (على نصوص إمامه) في المسائل. (ودونه) أي دون مجتهد المذهب (مجتهد الفتيا وهو المتبحر) في مذهب إمامه (المتمكن من ترجيح
المتصلة المتولدة من الأصل كالسمن وعلى العين أو القيمة في متصلة غير متولدة منه كالصبغ وعلى القيمة في المنفصلة المتولدة كالثمر وأما في منفصلة غير متولدة منه كالكسب فيتحالفان ويفسخ على العين بالإجماع .
١٤٤١ - حدثني أبو صالح، قال: حدثنا أبو الأحوص، قال: حدثنا عبد الله بن رجاء، قال: أخبرنا إسرائيل، عن أبي إسحاق، عن أبي الوداك، عن أبي سعيد الخدري، قال: أصبنا نساء يوم خيبر، فكنا نعزل عنهن ونحن نريد ⦗٤٧⦘ الفداء، فسألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم عند ذلك، فقال: «ليس من كل الماء يخلق الولد، وإن الله عز وجل إذا أراد شيئا لم يمنعه شيء»
ا هـ .
الفاتحة لا يضر فيهما إلا إن كان عامدا عالما قادرا .
موشك في تواضع النفس أن # يسرف لولا جلاله الموفور
( الوجه الثالث ) يعتبر قدر ثلث الثمن ، فهذه تسع مسائل قد فتح الله تصحيحها .(6/313)
باب الخيار ( مسألة 1 ) قوله : وفي شراء من يعتق عليه وجهان ، انتهى .
• [٨٥٩٣] عبد الرزاق، قال: سئل الثوري وأنا أسمع، عن المحرم يضطر فيجد الميتة، ولحم الخنزير، ولحم الصيد، أيه يأكل؟ فقال: يأكل الخنزير، والميتة.
، وإن كانت معتقة فالميراث لمعتقها ونحوه ابن المعتق وأخوه وأبوه فقوله : لمواليهما يتناول المعتق وغيره وهو عصبة أمهما ا هـ ونحوه في الجوهرة أقول : وهذا مخالف لما ذكره شراح الكنز وغيرهم قال الزيلعي ولا يتصور أن يرث هو أو يورث بالعصوبة إلا بالولاء أو الولاد فيرثه من أعتقه أو أعتق أمه أو من ولده بالعصوبة وكذا هو يرث معتقه أو معتق معتقه أو ولده بذلك ا هـ .
(قوله: مقدارهما) أي: النصف دينار وربعه.
تعد عليهم بالسخلة يحملها الراعي ولا تأخذها ولا تأخذ الأكولة ولا الربى ولا الماخض ولا فحل الغنم وتأخذ الجذعة والثنية وذلك عدل بين غذاء الغنم وخياره(2/373)
قوله وينفك أيضا أي # كما ينفك بقضاء جميع الحق
( الثامنة عشرة ) إن قلت كان ينبغي العدول عن لفظ العقيقة إلى لفظ النسيكة ونحوها { لقوله عليه الصلاة والسلام في حديث عبد الله بن عمرو لما سئل عن العقيقة لا يحب الله العقوق وكأنه كره الاسم } ( قلت ) قال ابن عبد البر كان الواجب لظاهر
من أقسام الضعيف وعندنا ليس كذلك .
١٩٢٦ - أخبرنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك بن أنس، عن نافع، عن عبد الله بن عمر، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: أرأتني الليلة عند الكعبة فرأيت رجلا آدم كأحسن ما أنت راء من أدم الرجال، له لمة كأحسن ما أنت راء من اللمم، قد رجلها وهي تقطر ماء، متكئا على رجلين أو على عواتق رجلين، يطوف بالبيت، فسألت: من هذا؟ فقالوا: هذا المسيح ابن مريم، ثم إذا أنا برجل جعد قطط أعور العين اليمنى، كأنها عنبة طافية، فسألت: من هذا؟ فقالوا: هذا المسيح الدجال.
إلا الشيطان أن أذكره﴾ [الكهف: ٦٣] الآية.، فلما كان من الغد قال له موسى: ﴿آتنا غداءنا لقد لقينا من سفرنا هذا نصبا﴾ [الكهف: ٦٢]، فلم يجد النصب حتى جاوز حيث أمره الله. ﴿قال ذلك ما كنا نبغ فارتدا على آثارهما قصصا﴾ [الكهف: ٦٤]، فرجعا يقصان آثارهما حتى انتهيا إلى الصخرة، وكان للحوت سربا، ولهما عجبا، فإذا رجل مسجى [نائم] (١)، فسلم موسى، فقال له الخضر: وأنى بأرضك السلام أو قال بأرضي السلام - الشك من إسحاق - فقال له موسى: «أنا موسى بني إسرائيل، أتيتك لتعلمني مما علمت رشدا»، قال: «إنك على علم علمكه الله لا أعلمه، وأنا على علم علمنيه لا تعلمه أنت»، قال: فإني أتبعك على أن تعلمني مما علمت رشدا ﴿قال إنك لن تستطيع معي صبرا (٦٧) وكيف تصبر على ما لم تحط به خبرا (٦٨) قال ستجدني إن شاء الله صابرا ولا أعصي لك أمرا (٦٩) قال فإن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أحدث لك
باب النهي عن بيع الثمار حتى يبدو صلاحها(4/892)
أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن بيع الثمار حتى تزهي فقيل له يا رسول الله وما تزهي فقال حين تحمر وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أرأيت إذا منع الله الثمرة فبم يأخذ أحدكم مال أخيه(4/893)
أنه كان لا يبيع ثماره حتى تطلع الثريا(4/894)
عليهم أجمعين ولا في زمن غيرهم من التابعين فالقول بها مخالف للأمة أجمع وهذا باطل .(3/171)
وهذا كله تفريع على قول من يقول: إن من حلف على شيء يعتقده كما حلف عليه فتبين بخلافه حنث.
( قوله بنحو فسخته ) أي : البيع أو أبطلته أو رجعت في المبيع كما رجحه ابن أبي الدم أو استرجعته كما بحثه الزركشي ا هـ نهاية ( قوله أو رددت الثمن إلخ ) عبارة المغني كذا
وأما شراؤهم فلا يجوز إلا على المعروف إجماعا فإن اشتروا بخلاف العرف والعادة أو(3/185)
ولا بد أيضا من صرف الموانع والمعارضات عنه حتى يحصل المقصود.
ساعة ثم يلتفت فيقول: أين أمرت يا نبي الله؟ فيقول: أمامك، يقول وهل أمامي إلا البحر؟ والله ما كذبت ولا كذبت، حتى دخلوا البحر.
، والدلال(18/92)
عندنا لا ينفذ عتقه لأن نفوذ العتق يستدعي ملكا قائما في المحن وذلك غير موجود لهم قبل القسمة .
المثنى، قال: حدثنا يحيى بن معين، قال: حدثنا مروان بن معاوية، عن أبي يعقوب، عن الوليد بن العيزار، عن أبي عمرو الشيباني، عن عبد الله بن مسعود قال: سألت النبي صلى الله عليه وآله وسلم: " أي الأعمال أفضل؟ قال: الصلاة لوقتها، ثم بر الوالدين، ثم الجهاد في سبيل الله "
والذين إذا أنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما والذين لا يدعون مع الله إلـها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون  ومن يفعل ذلك يلق أثاما يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولـئك يبدل الله سيئاتهم حسنات  وكان الله غفورا رحيما ومن تاب وعمل صالحا فإنه يتوب إلى الله متابا والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما والذين إذا ذكروا بآيات ربهم لم يخروا عليها صما وعميانا والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما أولـئك يجزون الغرفة بما صبروا ويلقون فيها تحية وسلاما خالدين فيها  حسنت مستقرا ومقاما قل ما يعبأ بكم ربي لولا دعاؤكم  فقد كذبتم فسوف يكون لزاما طسم تلك آيات الكتاب المبين لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين وما يأتيهم من ذكر من الرحمـن محدث إلا كانوا عنه معرضين فقد كذبوا فسيأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون أولم يروا إلى الأرض كم أنبتنا فيها من كل زوج كريم
* - الحسين بن واقد، عن أبي الزبير، عن جابر حديث حب:  إذا كنيتم فلا تسموا بي، وإذا سميتم فلا تكنوا بي  حب في الثامن والثلاثين من الثاني: أنا محمد بن أحمد بن أبي عون، ثنا الحسين بن حريث، ثنا الفضيل بن موسى، عنه، بهذا.(3/112)
فيا بهجة البيت الذي هو بعدها # كدارس رسم فاقد الأنس بلقع
الثالث : نقل نفل إلى فرض فلا يحصل واحد منهما .
ومن الثاني : نوى به الصلاة في مكان نجس ، قال في شرح المهذب عن البحر
كالذي يهدي بالكبش، ثم كالذي يهدي الدجاجة»
رضي الله عنه: زيادة في (ع) .(٢) م: وهما الحكمان.(٣) ن، م: ويقضي.(٤) ويفتي: ساقطة من (ن) .(٥) ن: وقوله ; م: في قوله، وهو تحريف.(٦) ن: والإقبال، وهو خطأ.(٧) ن: الذي هو.
[فرع قال أعرني دابة
بن الوليد الزبيدي، قال: سئل الزهري كيف الطلاق للعدة؟ قال الزهري: أخبرني سالم بن عبد الله، أن عبد الله بن عمر، قال: طلقت امرأتي في حياة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وهي حائض، فذكر ذلك عمر لرسول الله - صلى الله عليه وسلم -، فتغيظ رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في ذلك، وقال: ليراجعها، ثم ليمسكها حتى تحيض حيضة أخرى وتطهر، فإن بدا له أن يطلقها، فليطلقها طاهرا قبل أن يمسها. قال: فذلك الطلاق للعدة كما أمر الله عز وجل. قال ابن عمر: فراجعتها وحسبت لها التطليقة التي طلقتها. حدثنا أبو داود السجزي، قال : حدثنا أحمد بن صالح، قال : حدثنا عنبسة، قال : حدثنا يونس، عن ابن شهاب، بإسناده نحوه.(5/222)
قرأ الإمام {إياك نعبد وإياك نستعين} [الفاتحة: ٥] فقال المأموم مثله أواستعنا بالله (قوله: إن كان غير قاصد للتلاوة) هذا خاص بإياك نعبد وإياك نستعين كما يعلم من عبارة البيان الآتية (قوله: إن لم يقصد به تلاوة ولا دعاء)
وأما ما بيع في دار الإسلام في زمن نهب ونحوه : فمضمون على المشتري ، قولا واحدا .
وقدمه في المغني ، والشرح ، والزركشي وغيرهم .
وتصير أم ولد له ) إذا أولد جارية من المغنم له فيها حق ، أو لولده : لم يلزمه إلا قيمتها فقط .
٢٨٠٥ - حدثنا عبد الله بن جعفر، ثنا يونس بن حبيب، ثنا أبو داود، ح وحدثنا أبو بكر بن خلاد، ثنا الحارث بن أبي أسامة، ثنا عاصم بن علي، ح وثنا أحمد بن جعفر بن حمدان، ثنا عبد الله بن أحمد الدورقي، ثنا موسى بن إسماعيل، ح وحدثنا فاروق الخطابي، ثنا أبو مسلم الكشي، ثنا سليمان بن حرب، ح وحدثنا سليمان بن أحمد، ثنا عبد الله بن محمد بن سعيد بن أبي مريم، ثنا محمد بن يوسف الفريابي، قالوا: ثنا جرير بن حازم، ثنا الزبير
لم أخش علوية يمانية وكم قطعنا من عرعر شعبا
عوده) أي العود فيه (لا يحصل بإمساك) لزوجة ظاهر منها مؤقتا (بل) يحصل (بوطء) مشتمل على تغييب الحشفة أو قدرها من فاقدها (في المدة) للخبر المذكور ولأن الحل منتظر بعدها، فالإمساك يحتمل كونه لانتظاره أو للوطء فيها فلم يتحقق الإمساك لأجل الوطء إلا بالوطء فيها فكان هو المحصل للعود، والثاني أن العود فيه كالعود في الظهار المطلق إلحاقا لأحد نوعي الظهار بالآخر، فعلم أن الوطء نفسه عود على الأصح. أما الوطء بعدها فلا عود به لارتفاعه بها كما مر فعلم تمييزه بتوقف العود فيه على الوطء وبحله أولا وبحرمته كالمباشرة بعد إلى التكفير أو مضي المدة، ولو قال أنت علي كظهر أمي خمسة أشهر كان ظهارا مؤقتا وموليا لامتناعه من وطئها أكثر من أربعة أشهر لأنه متى وطئ في المدة لزمه كفارة الظهار لحصول العود به، وهل تلزمه كفارة أخرى أو لا؟ جزم الأول صاحبا التعليقة والأنوار وغيرهما، وبالثاني البارزي، وصححه في الروضة كأصلها، وحمل الوالد - رحمه الله تعالى
فقول الشارح ويلزم في مدة الأيام اعتكاف الليالي المتخللة بعينها في الأرجح مبني على المرجوح وهو لزوم التتابع بالنية أو محمول على ما إذا نواها في نسخة. ولا يلزم إلخ وهو مبني على الراجح
.
قد سعى وفدنا إليك أمولا # ي أمولى الكرام مجلي البوسا
سم وغيره اعتماد أن الجلد المشكوك فيه كالشعر المشكوك فيه في الطهارة لا كاللحم في تفصيله وأيضا أن الخلاف هنا في طهارة الفراء من حيث شعرها، وأما جلدها فطاهر بالدباغ بلا خلاف (قوله فعلى مدعي ذلك إلخ) المتبادر أن الإشارة للمشاهدة فعليه كان ينبغي أن يقول العمل به بدل إثباته ويحتمل أنها للمختار المتقدم (قوله ومن ثم) أي لأجل عدم تأثير ذلك (قوله لأنه لا يذبح إلخ) علة للمنع (قوله بل الصواب إلخ) اعتمده ع ش وأقره البجيرمي (قوله لأن ذلك) أي عدم وجود ذبح صحيح (قوله مطلقا) أي أصلا (قوله فهو) أي جلد السنجاب المعمول فروة (قوله من باب إلخ) قد مر عن البصري منعه.
وقوله ( لأن هذا الظاهر ) وهو أن الولد منه عند التحصين وعدم العزل ( يقابله ) أي يعارضه ( ظاهر آخر ) وهو العزل أو ترك التحصين .
واعلم أنه جرت عادة المفسرين أن يبدءوا بذكر سبب النزول ووقع البحث أيما أولى البداءة به بتقدم السبب على المسبب أو بالمناسبة لأنها المصححة لنظم الكلام وهي سابقة على النزول؟
( الوجه الثاني ) إذا كانت الأرض من قبل المولى والبذر والعمل من قبل المكاتب ، وفي هذا الوجه المزارعة والمكاتبة فاسدتان أيضا ، وللمولى أن ينقض الكتابة ، وإذا لم ينقضها حتى أخرجت الأرض زرعا كثيرا أو لم
وهذا هو المفتى به ، وحينئذ فهي كالبائن بعد مضي عدتها الأصلية إلا في لحوق الطلاق خاصة فلا توارث بينهما ، ولا يصح منها إيلاء ولا ظهار ولا لعان ولا نفقة ، ولا كسوة لها ، وتجب لها السكنى ، ولا يحد بوطئها كما مر ، ورجحه البلقيني في النفقة ، وأفتى بجميعه الوالد رحمه الله تعالى ( ولو عاشرها أجنبي ) فيها بلا وطء كمعاشرة الزوج ( انقضت ) العدة ( والله أعلم ) لعدم الشبهة .(23/344)
قال أبو نصر بن القشيري : هكذا ذكره الإمام ، وقد حكيت عن القاضي أنه بين في كتاب التقريب  أن الأمة إذا أجمعت أو أجمع أقوام لا يجوز عليهم التواطؤ على الكذب من غير أن يظهر فيهم التواطؤ على أن هذا الخبر صدق - كان ذلك دليلا على الصدق .
وجزم القاضي عبد الوهاب في الملخص  بصحة ما إذا تلقوه بالقبول ، قال : وإنما اختلفوا فيما إذا أجمعت على العمل(5/258)
المصطلق) أي أخرجهم من خبائهم بهجومه عليهم (وهم غارون) أي غافلون. وأبنى على وزن حبلى موضع بالشام، وقيل اسم قبيلة (والغارة لا تكون بدعوة) لأن فيها ستر الأمر والإسراع، لأنها اسم مصدر للإغارة التي هي مصدر أغار الثعلب أو الفرس إغارة وغارة: إذا أسرع في العدو.
وكان قتيبة قد عزل وكيع بن حسان بن قيس الغداني، عن رياسة تميم، فحقد عليه، وسعى في تأليب الجند، ثم وثب على قتيبة في أحد عشر من أهله، فقتلوه في ذي الحجة سنة تسع وتسعين، وله ثمان وأربعون سنة.
ولو قيل للكلب يا باهلي عوى الكلب من لؤم هذا النسب
قبض الثمن وقبل تسليم المبيع يكون المشتري أحق به ؛ لأنه ليس للبائع حق حبسه في حياته ، بل للمشتري جبره على تسليمه ما دامت عينه باقية فيكون له أخذه بعد موت البائع أيضا ، إذ لا حق للغرماء فيه بوجه لأنه أمانة عند البائع وإن كان مضمونا بالثمن لو هلك عنده ، ومثله الرهن ، فإن الراهن أحق به من غرماء المرتهن ، والله سبحانه أعلم .
اللخمي : وانفراد الزوجة بدعواه لغو في الأمد القريب ( بانتشاره ) تقدم نص الباجي مع الانتشار .
ابن الحاجب : يشترط علم الزوجة خاصة بالوطء .
حدثنا سفيان عن معمر عن ابن طاوس عن أبيه قال جاء رجل إلى ابن عباس فقال الحمد لله الذي جعلني على هواكم فقال الأهواء كلها ضلالة
(قوله: وما ذكره الناظم إلخ) في شرح م ر وأفضل هذا القسم الوتر ثم ركعتا فجر، ثم باقي رواتب الفرائض ثم الضحى، ثم ما تعلق بفعل غير سنة وضوء كركعتي
ثم ولو كانت دابته لا تملك ككلب لزمه أن يكفيها أو يدفعها لمن يحل له الانتفاع بها قال الأذرعي أو يرسلها .(18/244)
( د ي ن ) : باب في دين المحاصة قال الشيخ  ما كان عن عوض مالي لزم آخذ العوض طوعا أو كرها أو بضع أو متعة أو وديعة  قوله في الجنس  ما كان  أي مال كان وهو أعم من دين المحاصة قوله  عن عوض مالي  أخرج به ما ليس عن عوض كالتبرعات من الهبة والصدقة فإنها ليست بدين محاصة قوله  مالي  أخرج العوض غير المالي ينظر ما أخرج به الشيخ في أصله لزم إخراج
11697 - حدثنا عبد الرزاق أخبرنا سفيان عن إسماعيل بن أمية عن محمد بن يحيى بن حبان عن يحيى بن عمارة(18/228)
11700 - حدثنا أبو المغيرة حدثنا الأوزاعي قال حدثني يحيى يعني ابن أبي كثير عن
(أو لأقضين حقك عند رأس الهلال فليقض عند غروب الشمس آخر الشهر) ، فوقت الغروب أول جزء من الليلة الأولى من الشهر. (وإن قدم) القضاء على الغروب (أو مضى بعد الغروب قدر إمكانه) أي القضاء (حنث) فينبغي
المدار على الاستطراق العادي وكسطحه الذي ليس له مرقى. اهـ.
وقوله: (المطلقه) إيضاح وتكملة (أو التي) وفي نسخة الذي (ظاهرها وطي " تي ") عطف على أمسك أيضا أي: أو وطئها المظاهر (في مدة الظهار ذي التأقيت) فإنه يصير عائدا ولا يكون عائدا فيه بما في الظهار المطلق إذ الحرمة فيه مؤقتة بوقت معين فيحتمل أن يكون الإمساك لما بعد المدة لا للوطء فيها، فلا يقع مخالفا للوصف بالتحريم وبعوده بالإمساك، أو بالرجعة أو بالوطء فيما ذكر (تحرم) عليه المرأة (كالحائض) فيحرم التمتع بما بين السرة والركبة دون ما عدا ذلك كالقبلة؛ لأن الظهار معنى لا يخل بالملك كالحيض (حتى كفرا) أي: يستمر التحريم حتى يكفر بما سيأتي لأنه تعالى أوجب التكفير في الآية قبل الوطء حيث قال في التحرير والصوم من قبل أن يتماسا ويقدر مثله في الإطعام حملا للمطلق على المقيد.
وبدت بغرته المنيرة طرة فعجبت للإمساء في الإصباح
ا هـ ( قول المتن عصم ) أي : الإسلام دمه فيحرم قتله .
اعتباره هنا .
(وشرط في السارق ما) مر (في القاذف) من كونه ملتزما للأحكام عالما بالتحريم مختارا من غير إذن وأصالة وهذا أولى مما عبر به (فلا يقطع حربي ولو معاهدا ولا صبي ومجنون ومكره) ومأذون له واصل (وجاهل) بالتحريم قرب عهده بالإسلام أو بعد عن العلماء ويقطع مسلم وذمي بمال مسلم وذمي.
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد : من يأخذ هذا السيف بحقه ؟ قالوا : وما حقه ؟ قال يضرب به العدو . فقال عمر : أنا . فأعرض عنه رسول الله صلى الله
( الثالث الخطأ ) وهو ما قيل فيه خطأ كأن يقول
٣٧ - ثنا أحمد بن السندي، ثنا محمد بن العباس المؤدب، ثنا عبيد الله بن إسحاق، ثنا زهير، عن جابر بن يزيد، عن هرمز، قال: «رأيت على علي عمامة سوداء مرخي طرفيها، ما أدري أيهما أطول، الذي بين يديه أو الذي خلفه»
قلت : أرأيت هذا الذي أوصى برقبته لرجل وبخدمته لآخر ، فقلت : الخدمة مبدأة في قول مالك ، أرأيت إذا انقضت الخدمة وقد كان - يوم قاسم الورثة أهل الوصايا - كان العبد هو الثلث ، أيحتاج إلى أن يقوم اليوم أيضا إذا انقضت الخدمة ليعرف أهو ثلث الميت أم لا إذا أردت أن تدفعه إلى هذا الموصى له بالرقبة ؟ قال : لا ؛ لأنه إنما كانا اجتمعا جميعا في هذا العبد وكانت وصيتهما فيه وأسلم إليهما يومئذ وهو مبلغ الثلث ، فلا أبالي أزادت قيمته بعد ذلك أم نقصت .(14/177)
السلام لأن الآية والحديث مخصوصان بقوله تعالى { ويحرم عليهم الخبائث } وقد صرح الأصحاب بأن لحم السرطان خبيث وهو متولد من الدنيلس كما علمت نقله عن أهل المعرفة بالحيوان ويؤيده قول بعض اللغويين إن الضفدع يتولد من اللحم الذي في الدنيلس والضفدع خبيث أيضا فعلى كل من قولي تولد الضفدع والسرطان منه هو لا يتولد منه إلا خبيث فليكن خبيثا وإذا ثبت خبثه حرم بنص الآية فالأولى لمن(9/446)
وقال أبو إسحاق : القاصرة متقدمة ،
وخلق كثير من المسلمين باطنا وظاهرا معهم هذا الإسلام بلوازمه من الإيمان، ولم يصلوا إلى اليقين والجهاد، فهؤلاء يثابون على إسلامهم وإقرارهم بالرسول مجملا، وقد لا يعرفون أنه جاء بكتاب، وقد لا يعرفون أنه جاءه ملك، ولا أنه أخبر بكذا، وإذا لم يبلغهم أن الرسول أخبر بذلك لم يكن عليهم الإقرار المفصل
( و
( قوله : وله ) أي الولي وقوله بيع ماله أي المحجور وقوله للضرورة أي ضرورة المضطر ا هـ ع ش ( قوله : بل ، هو ) أي المالك ( قوله : فيجب على غيره إلخ ) ويتصور هذا
(فلا يحل لكافر يجد ريح نفسه إلا مات) معنى (لا يحل): لا يمكن ولا يقع.
لما انكسرت من قرب بعضك من بعض
قيام له بنفسه طرفة عين.
قال: وهو على ثلاث درجات، الدرجة الأولى: فناء المعرفة في المعروف، وهو الفناء علما، وفناء العيان في المعاين، وهو الفناء جحدا، وفناء الطلب في الوجود، وهو الفناء حقا.
تود كل فتاة حين تسمعها    أني بها دون خلق الله أعنيها
أنا أبو القاسم عبد الرحمن بن محمد بن عبد الله السراج، بنيسابور، أنا أبو الحسن أحمد بن محمد بن عبدوس الطرائفي، نا عثمان بن سعيد الدارمي، ثنا سليمان بن عبد الرحمن، نا عمرو بن بشر بن السرح، ثنا أبو بكر بن أبي مريم، عن راشد بن سعد، عن حمزة بن عبد كلال، قال: سمعت عمر بن الخطاب رحمة الله عليه، يقول: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:
(2/57)
فإنه لا ينفع تكلم بحق لا نفاذ له وسو بين الناس في مجلسك ووجهك وعدلك ، حتى لا ييأس الضعيف من عدلك ولا يطمع الشريف من حيفك ، البينة على من ادعى واليمين على من أنكر ، والصلح جائز بين المسلمين إلا صلحا أحل حراما أو حرم حلالا ، لا يمنعك قضاء قضيته بالأمس ثم راجعت فيه نفسك وهديت فيه لرشدك أن تراجع الحق فإن الحق ومراجعته خير من الباطل والتمادي فيه ، الفهم فيما تلجلج في صدرك مما لم يبلغك في الكتاب والسنة ، اعرف الأمثال والأشباه وقس الأمور عندك واعمد إلى أحبها إلى الله تعالى وأشبهها بالحق فيما ترى ، واجعل للمدعي حقا غائبا أو بينة أجلا ينتهي إليه فإن أحضر بينته أخذ بحقه ، وإلا وجهت عليه القضاء ، فإن ذلك أجلى للعمى ، وأبلغ في العذر ، والمسلمون عدول بعضهم على(1/57)
لو أوصى لصبي بما في بطن أمته أو لمعتوه فصالح أبوه أو وصيه على دراهم جاز .
عنهم أتى مجلسا فى مسجد رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بين القبر والمنبر للمهاجرين لم يكن يجلس فيه غيرهم فدعوا له بالبركة. فقال : أما والله ما دعانى إلى تزويجها إلا أنى سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول :« كل سبب ونسب منقطع يوم القيامة إلا ما كان من سببى ونسبى ». لفظ حديث ابن إسحاق وهو مرسل حسن وقد روى من أوجه أخر موصولا ومرسلا.(7/63)
يكون تعديلا له على الأصح.
لا زال بينك ما مرت به حقب    حليف نجح وإقبال وعمران
8147- أخبرنا أبو عبد الله الحافظ أخبرنى أبو أحمد يعنى الحافظ - أخبرنا الحسين بن محمد بن عفير حدثنا على يعنى ابن الربيع الأنصارى حدثنا عبد الله بن نمير عن الأعمش حدثنا عمرو بن مرة حدثنا عبد الرحمن بن أبى ليلى حدثنا أصحاب محمد -صلى الله عليه وسلم- قالوا : أحيل الصوم على ثلاثة أحوال قدم الناس المدينة ولا عهد لهم بالصيام. فكانوا يصومون ثلاثة أيام من كل شهر حتى نزل شهر رمضان فاستكثروا ذلك ، وشق عليهم فكان من أطعم مسكينا كل يوم ترك الصيام ممن يطيقه رخص لهم فى ذلك ونسخه (وأن تصوموا خير لكم إن كنتم تعلمون) قال : فأمروا بالصيام. قال البخارى وقال ابن نمير حدثنا الأعمش فذكر بعض معناه مختصرا. 15627(4/200)
23979 - حدثنا زكريا بن عدي قال أنبأنا عبيد الله بن عمرو الرقي عن إسحاق بن راشد عن عبد الحميد بن عبد الرحمن بن زيد بن الخطاب عن عوف بن مالك قال أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بتبوك من آخر السحر وهو في فسطاط أو قال قبة من أدم قال فسألت ثم استأذنت فقلت أدخل فقال ادخل قلت كلي قال كلك قال فدخلت وإذا هو يتوضأ وضوءا مكيثا(39/404)
فلا تمنع القسامة، قاله ابن أبي عصرون وغيره قال الإسنوي تبعا لابن الرفعة ويدل له قضية خيبر فإن إخوة القتيل كانوا معه ومع ذلك شرعت القسامة، قال العمراني: ولو لم يدخل ذلك المكان غير أهله لم تعتبر العداوة (أو) يوجد (قريبا من قريتهم) مثلا (ولا ساكن في الصحراء، ولا عمارة) ثم (أو) يوجد، وقد (تفرق عنه جمع) ، وإن لم يكونوا أعداءه (وبه أثر جرح أو خنق أو عض) وفي نسخة أو عصر (ولو) كان وجوده (في المسجد أو) في (باب الكعبة أو) في (الطواف ونحوه) كبستان، وقوله من زيادته وبه أثر جرح أو خنق أو عض يغني عنه ما يأتي قبيل الطرف الثاني بل ذكره هنا يوهم أنه لا يعتبر فيما قبله، ولا فيما بعده، وليس كذلك (أو) يوجد، وقد (ازدحموا في مضيق) إذ يغلب على الظن أنهم قتلوه أو بعضهم، ولو ترك قوله ازدحموا كان أولى، وأخصر (أو وجد) الأنسب بكلامه يوجد (قتيل في صحراء، وعنده رجل ملطخ
2690- أخبرنا أبو نصر بن قتادة أخبرنا أبو الفضل بن خميرويه حدثنا أحمد بن نجدة حدثنا سعيد بن منصور حدثنا أبو الأحوص حدثنا منصور عن زيد بن وهب قال : خرجت مع
قال : وبما ذكره ابن مغيث جرى عمل القضاة بقرطبة ، وفعله منذر بن سعيد وابن السليم وابن زرب
بن بريد بن قطن بن هلال
ا هـ .(21/360)
فإن قلت(8/423)
وتحرم الأجرة أي أخذها # عليهما أي على الأذان والإقامة
قوله: (بحيث يتوقع منه الدعوى) أشار به إلى أن المعتبر نوع تعيين خاص بحالة وهي توقع الدعوى والطلب منه، فلذا خرج قوله لواحد من بني آدم
على أن يكون مظهرا # حضاريا وبيئيا نعتز به
وهو رجب وينسى وقت الثاني فيضم الثاني للأول وإذا استفاد ثلاث فوائد كل منهما كامل وعلم وقت الأولى والثالثة دون الثانية ضمت الثانية للثالثة .
البناء ليس متعلقا بسقط بل متعلق بمحذوف وهو اختارت الفراق(11/182)
سليمان أخبرنا الشافعى أخبرنا سعيد بن سالم عن ابن جريج عن أبى الزبير عن جابر أنه سمعه يقول : لا تلبس المرأة ثياب الطيب وتلبس الثياب المعصفرة لا أرى العصفر طيبا.(5/59)
وبه يتبين أن في هذا اشتراط المال عليهم في الموادعة فكان مكروها ، وفي المرتدين لا يتعين المائة الرأس من رجال عبيدهم فلا يكون فيه اشتراط المال ، وإنما كان ذلك لأن العبيد من المرتدين يقتلون كأحرارهم إن لم يسلموا ، فلا فائدة في تعيين مائة رأس من عبيدهم ، وعبيد مشركي العرب ليسوا كأحرارهم في استحقاق القتل ، فإنا إذا ظهرنا على عبيدهم لا نقتلهم فكان في تعيين مائة رأس من العبيد فائدة للمسلمين ومقتضى هذا الشرط تملك المسمى على وجه يستدام الملك فيهم ، وعبيدهم محل ذلك دون أحرارهم .
( ألا ترى ) أن من دخل منهم إلينا
فقد بين - سبحانه - أنه لا يرغب عن ملة إبراهيم إلا من سفه نفسه أي سفه نفسا، أي كانت نفسه سفيهة جاهلة، هذا أصح القولين في ذلك، وهو مذهب الكوفيين من النحاة، يجوزون أن يكون المنصوب على التمييز معرفة، كما يكون نكرة، ثم أخبر عنه أنه:
{إذ قال لبنيه ما تعبدون من بعدي قالوا نعبد إلهك وإله آبائك إبراهيم وإسماعيل وإسحاق إلها واحدا ونحن له مسلمون} [البقرة: ١٣٣] .
(فمن ألحقه به لحقه) كما مر في اللقيط والمجنون كالصغير، وألحق به البلقيني مغمى عليه ونائما وسكران غير متعد، وما ذكره في النائم بعيد جدا (وكذا لو اشترك في وطء) لامرأة أو استدخلت ماءهما: أي المحترم كما قاله البلقيني (فولدت ممكنا منهما وتنازعاه بأن وطئا بشبهة) كأن ظنها كل أنها زوجته أو أمته ولا تنحصر الشبهة في ذلك فقد ذكر بعض صورها عطفا للخاص على العام فقال (أو) وطئا (مشتركة لهما) في طهر واحد، وإلا فهو للثاني كما يؤخذ من كلامه الآتي قياسا لتعذر عوده إلى هذا لأن بينهما صورا لا يمكن عوده إليها (أو وطئ زوجته وطلق فوطئها آخر بشبهة أو نكاح فاسد) كأن نكحها في العدة جاهلا بالحال (أو) وطئ (أمته وباعها فوطئها المشتري ولم يستبرئ واحد منهما) فيعرض عليه ولو مكلفا، فمن ألحقه به منهما لحقه، فإن لم يكن قائف أو تحير اعتبر انتساب الولد بعد كماله، قال البلقيني: لو كان الاشتباه للاشتراك في الفراش لم يعتبر
وقال { ودت طائفة من أهل الكتاب لو يضلونكم } وغيرها فوصف الحسد بكراهة القلوب للحسنات فأضاف لفعل القلب دون الجوارح ثم قال إنما فسرت ذلك ؛ لأن طائفة تقول إن الحسد بالجوارح نحتج بقول الحسن هذا وقد دلنا الله تعالى أنه بالقلب واستعماله بالجوارح متسبب عنه ألا ترى قوله تعالى { ولا يجدون في صدورهم حاجة مما أوتوا } فدل على أن الحسد في النفس لا في الجوارح ، واستعمال الجوارح معصية أخرى هذا خلاصة كلام المحاسبي ثم قيل المحاسبي إمام جليل القدر من رجال الرسالة القشيرية ومتقدم على الغزالي فلعل مأخذه منه ثم قيل يمكن أن يكون معنى قول الحسن لا يضرك أي الضرر الدنيوي كالقصاص والحد والتعزير ، والغرامات المالية ما لم يظهر فإذا ظهر أثر بما يتسبب إلى جنس ما ذكر لا يخفى أنه
إن العامي المحض غير أهل للقضاء إذ ينبغي للقاضي أن يتصف بالعلم والفهم والأهلية للقضاء ، وأقل علم ينبغي للقاضي أن يتصف به هو أن يكون قادرا على
( و ) إن حلف ( لا يأكل تمرا لحلاوته حنث بكل حلو بخلاف أعتقته ) لأنه أسود أو لسواده فيعتق وحده ؛ لأن العلة وهي السواد لا تطرد في كل من يعتق فقد يكون العتيق أبيض بخلاف العلة في التمر وهي الحلاوة لاطرادها في كل حلو يؤكل وقال القاضي وأبو خطاب لأن علته يجوز أن تنتقض .
وقال النووي بعدم سنها، وحمله شيخنا الرملي على ما لو أتى بالظاهر نحو: اللهم صل على محمد، لأنه يشبه الركن، وحمل الأول على الإتيان بالضمير، وشيخنا الزيادي قال بعدم القطع في جميع ذلك بحيث تعلق بإمامه، وبالقطع إن تعلق بغيره، وإن كان مندوبا، بل تبطل صلاته في جميع ذلك إن لم يقصد الذكر كما يأتي، وفي شرح الروض عدم القطع بقراءة غير الإمام ولم يعتمدوه. قوله: (إذا توقف) أي في القراءة ولو مندوبة، فلا يفتح عليه ما دام يرددها، فإن فتح عليه حينئذ قطع الموالاة، ولا بد من قصد الذكر في الفتح ولو مع الفتح وإلا بطلت صلاته، وظاهر كلامهم أن الفتح مندوب ولو في الواجب وفيه نظر في القراءة الواجبة في الركعة الأولى من الجمعة وقياس النظائر وجوبه في هذه وأنه لا يقطع وإن طال، وهو كذلك على المعتمد.
سندر أبو عبد الله مولى زنباع الجذامي
٦ - أخبرناه أبو محمد عبد الرحمن بن عمر بن محمد بن سعيد المالكي، قراءة عليه، وأنا أسمع، قال: حدثنا أبو سعيد أحمد بن محمد بن زياد بن الأعرابي، قال: حدثنا سعدان بن نصر بن منصور المخرمي، قال: حدثنا سفيان بن عيينة، عن عثمان بن أبي سليمان، ومحمد بن عجلان، عن عامر بن عبد الله بن الزبير، عن عمرو بن سليم الزرقي يذكر أبا قتادة، أن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: إذا دخل أحدكم المسجد فليركع ركعتين قبل أن يجلس "
وقال ابن وهب٣: "قال مالك: سمعت من ابن شهاب أحاديث كثيرة ما حدثت بها قط ولا أحدث بها قال الفروي: فقلت له: لم؟ قال: ليس عليها العمل".
ولا يتوقت لعدم التوقيت بالتوقيت (وإن سقطت الجبيرة عن غير برء لا يبطل المسح) لأن العذر قائم والمسح عليها كالغسل لما تحتها ما دام العذر باقيا (وإن سقطت عن برء بطل) لزوال العذر، وإن كان في الصلاة استقبل لأنه قدر على الأصل قبل حصول المقصود بالبدل، والله أعلم.
عليه» وذكر الزبير بن بكار في كتاب النسب «فرق لها رسول الله - صلى الله عليه وسلم - حتى دمعت عيناه، وقال لأبي بكر لو سمعت شعرها ما قتلت أباها» وهذا مما يشهد بأنها ابنته فلو لم يكن القتل وعدمه إليه لم يفرق الحال بين بلوغ شعرها إليه وعدم بلوغه.
أخذه ، وهل يجري في حول الزكاة كما قاله في الرعاية من عنده من موته ، لحكمنا له بالملك ظاهرا ، حتى منعنا باقي الورثة أو أذن كما هو ظاهر كلام الأكثر ، وجزم به في المحرر في مسألة زكاة مال الصبي ، معللا بأنه لا مال له ، بدليل سقوطه ميتا ، لاحتمال أنه ليس حملا أو ليس حيا ، فيه وجهان .
انتهى .
وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : لأن يضعني الصدق وقلما يفعل ، أحب إلي من أن يرفعني الكذب وقلما يفعل .
وقد
٤٠٩ - حدثنا أحمد بن محمد، نا إبراهيم بن سعد، عن محمد بن إسحاق، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لوفد هوازن: «ما فعل مالك بن عوف؟» قالوا: هو بالطائف مع ثقيف، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أخبروا مالكا أنه إن أتاني مسلما رددت إليه أهله وماله، وأعطيته مائة من الإبل» فأتى مالك بذلك فخرج من الطائف فلحق برسول الله صلى الله عليه وسلم، فأدركه بالجعرانة أو بمكة فرد عليه أهله وماله، وأعطاه مائة من الإبل وأسلم، فحسن إسلامه. فقال مالك بن عوف:
ما أسند أبو سفيان صخر بن حرب
(فاتقوا): الفاء: فاء جواب الشرط، و «اتقوا»: فعل أمر مبني على حذف النون لاتصاله بواو الجماعة، والواو: ضمير.
ففي الآية إخبار عن وقود النار بأنه الناس؛ فالوقود: مبتدأ لأنه المخبر عنه، وأما الخبر فهم الناس لأنهم الأمر المخبر به عن الوقود.
سم ( قوله أو عود بيده ) على أحد وجهين في الروض بلا ترجيح وفي شرحه أنه الأوجه سم قول المتن ( بأن فرغت إلخ ) أي كما هو ظاهر أو تعمد كشف عورته أو ملابسة النجاسة سم قول المتن ( بطلت ) ولو افتصد مثلا فخرج الدم ولم يلوث بشرته أو لوثها قليلا لم تبطل صلاته ؛ لأن المنفصل في الأولى غير مضاف إليه وفي الثانية مغتفر ويسن لمن أحدث في صلاته أن يأخذ بأنفه ثم ينصرف ليوهم أنه رعف سترا على نفسه(6/276)
بل هو كالراكب متن عمياء والخابط خبط عشواء ومن ذا الذي سوغ لمثل هذا أن يفتي، أو أن يرسل من يأمر برد النساء إلى أزواجهن ولو جاء هذا الجاهل من بلاد الأجلاف والهمج التي هو فيها إلى بلادنا بلاد العلم والشرع لأمرنا حكامنا بأن يوجعوه ضربا وتأديبا وبأن يبالغوا في زجره وتعنيفه بالحبس ونحوه مما يناسب جراءته على منصب لا يعرفه وتصديه لرد فتاوى العلماء التي جاءت لتلك البلاد المذكورة في جوابه بأمره برد النساء إلى أزواجهن ظنا منه أنه معتمد لمسألة ابن سريج وليس كما زعم وتوهم؛ لأن
تعد عليه ذنوبا وما # تعدى مرادا لها مات عدا
الرهط، فحلب فيه ثجا حتى علته الثمال، ثم حلب وسقا أصحابه فشربوا حتى رووا وشرب آخرهم، وقال: ساقي القوم آخرهم، فشربوا جميعا عللا بعد نهل حتى أراضوا، ثم حلب فيه ثانيا عودا على بدء، فغادره عندها، ثم ارتحلوا عنها، فقل ما لبثت أن جاء زوجها أبو معبد يسوق أعنزا عجافا هزلا مخهن قليل لا نقى بهن، فلما رأى اللبن قال: من أين لكم هذا والشاء عازبة؟ قالت: لا والله، إلا أنه مر بنا رجل مبارك كان من حديثه كيت وكيت، قال: والله إني لأراه صاحب قريش الذي تطلب، صفيه لي يا أم معبد؟ قالت: رأيت رجلا ظاهر الوضاءة، متبلج الوجه، حسن الخلق، لم تعبه ثجلة، ولم تزر به صعلة، وسيم، قسيم، في عينيه دعج، وفي أشفاره وطف، وفي صوته صحل، أحور، أكحل، أزج، أقرن، في عنقه سطع، وفي لحيته كثاثة، إذا صمت فعليه الوقار،
( قوله ما مر في الوكالة ) ولو قال له خذ هذا يوما وديعة ويوما غير وديعة فوديعة أبدا أو أخذه يوما وديعة ويوما عارية فوديعة في اليوم الأول وعارية في اليوم الثاني ولم يعد بعد يوم العارية وديعة ولا عارية بل تصير يده يد ضمان قال الزركشي فلو عكس الأول قال خذه يوما غير وديعة ويوما وديعة ، فالقياس أنها أمانة لأنه أخذها بإذن المالك ، وليست عقد وديعة وإن عكس الثانية فالقياس أنها في اليوم الأول عارية وفي الثاني أمانة ويشبه أنها لا تكون وديعة نهاية ومغني قال ع ش قوله فالقياس أنها أمانة أي من وقت الأخذ فتكون مضمونة عليه إن فرط في حفظها قبل إعلام المالك ا هـ(28/271)
٤٢٩ - (٣) أخبرنا محمد بن حميد، ثنا جرير، عن عاصم، عن ابن سيرين قال: "كانوا لا يسألون عن الإسناد، ثم سألوا بعد ليعرفوا من كان صاحب سنة أخذوا عنه، ومن لم يكن صاحب سنة لم يأخذوا عنه " (١). قال أبو محمد: ما أظنه سمعه من عاصم.
أحدهما: أنه مخالف لأصول الشرعية، ومخالف أصولها لا يصح؛ لأنه ليس منها، وما ليس من الشريعة كيف يعد منها؟
أيا سيد الوزراء استمع # لقصة شكواي وانظر ما بي
رواه ابن ماجه .(15/362)
وفي الصداقة ما لا تبلغ النسب
عن المجرة التي في السماء فقل: هي لعاب حية تحت العرش" (١).
قوله تعالى:   شرب الهيم
قوله تعالى:   نحن جعلناها تذكرة ومتاعا للمقوين
{وقل الحق من ربكم فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إنا أعتدنا للظالمين نارا أحاط بهم سرادقها وإن يستغيثوا يغاثوا بماء كالمهل يشوي الوجوه بئس الشراب وساءت مرتفقا (٢٩)}:
وروي عن أبي يوسف أنه أخذ به غير أنهما اختلفا في الختم فقال ابن عباس: يختم عند
وزاد : وحل إذا حلوا ، فإذا كان العام المقبل ؛ فاحجج أنت وامرأتك ، واهديا هديا ، فإن لم تجدا ، فصوما ثلاثة أيام في الحج ، وسبعة إذا رجعتما .
قال أبو زرعة ثقة.
قال ابن سعد : كان ثقة، شهد الحرة وجرح بها جراحات كثيرة، ومات بعد ذلك.(2/1064)
وهو راوي حديث  خلق الله التربة يوم السبت .
إن الإمام الذي ترجى نوافله بعد الإمام ولشي العهد أيوب(2/1064)
دون الموكل) ؛ لأنه العاقد حقيقة وله الفسخ بخيار المجلس وإن أراد الموكل الإجازة قاله في التتمة، (وإذا اشترى الوكيل طالبه البائع بالثمن إن كان دفعه إليه الموكل وإلا فلا) يطالبه (وإن كان الثمن معينا) ؛ لأنه ليس في يده، (وإن كان) الثمن (في الذمة طالبه) به (إن أنكر وكالته أو قال لا أعلمها، وإن اعترف بها طالبه أيضا في الأصح كما يطالب الموكل، ويكون الوكيل كضامن والموكل كأصيل) ، والثاني يطالب الموكل فقط؛ لأن العقد له، وفي ثالث يطالب الوكيل فقط؛ لأن العقد معه والأول لاحظ الأمرين.
روى جابر وابن عمر { أن النبي صلى الله عليه وسلم طاف يوم النحر في حجة الوداع فرمل في الثلاث الأول ، ولم يبق المشركون بمكة عام حجة الوداع } .
فإن كانت العزة من هذه الجهة كان فيها إشارة إلى المخلوقات المحدثات فلا تجب الكفارة ولهذه الإشارة ، نقل صاحب اللباب في شرح الجلاب عن مالك في الحلف بعزة
وقد سئل ابن عباس أكثر مما سئل علي، وأجاب عن المشكلات أكثر من علي، وما ذاك لأنه أعلم منه، بل علي أعلم منه، لكن احتاج إليه من لم يدرك عليا.
{يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون} [آل عمران:١٠٢].
عندي للظرفية ولا إشعار لها باشتغال الذمة بذلك فإن قال علي أو في ذمتي كان ضمانا لكنه معلق على شرط فلا يصح .(5/398)
بدن الفهد للضرب لا يجدي شيئا في حق تعليمه ، وقد كان مدار الفرق بين البازي والكلب في التعليل الأول هو أن بدن البازي لا يحتمل الضرب وبدن الكلب يحتمله ، فيرد عليه أن مجرد احتمال بدن الكلب الضرب لا يفيد المدعى في حق الفهد ؛ إذ هو غير مؤثر في حق تعليمه فتأمل(22/455)
وتشهد كل يوم دفن خل # كأنك لا تراد بما شهدتا
ومن المدونة : إن التقط كافر لقيطا ببلد الإسلام فرباه على دينه لم يترك على النصرانية إلا أن يبلغ على ذلك فيختلف فيه ، هل يقر عليه .(10/479)
فإن تعمده من غير نية مفارقة بطلت صلاته وإن كان ساهيا أو جاهلا لم يعتد بجميع ما أتى به فيجلس ولو بعد سلام الإمام، ثم يقوم بعد سلام الإمام، ومتى علم ولم يجلس بطلت صلاته لعدم الإتيان بالجلوس الواجب عليه، ويفارق من قام عن إمامه عامدا في التشهد الأول حيث اعتد بقراءته قبل قيام الإمام بأنه لا يلزمه العود كما مر في بابه اهـ شرح م ر وأ ج قوله: (وإلا فلا) أي وإلا بأن كان غير محل جلوسه لو كان منفردا كأن أدرك الإمام في ثانية أو رابعة رباعية، أو ثالثة ثلاثية فلا يكبر عند قيامه أو ما قام مقامه لأنه غير محل تكبيره، وليس فيه موافقة إمامه. ويسن أن لا يقوم المسبوق إلا بعد تسليمتي إمامه ويجوز بعد الأولى، فإن مكث في محل جلوسه لو كان منفردا جاز، وإن طال أو في غيره عامدا عالما بتحريمه بطلت صلاته، ومحله إذا زاد على جلسة الاستراحة، ويلحق بها الجلوس بين
- لا تمسكوا عني شيئا، فإني لا أحل إلا ما أحل الله في كتابه ... : ٢١٦.
- لا صلاة لمن لم يقرأ بفاتحة الكتاب: ٣٤٢، ٥٩١، ٥٩٢.
قوله: (تمليكها) أي الدفع إليها ولو مكاتبة أو إلى وليها أو سيد غير المكاتبة ولو بالوضع بين يدي المدفوع له، قوله: (وكذا عليه طحنه إلخ) أي بنفسه أو نائبه فإن اعتادت أكله حبا أو باعته أو طحنته بنفسها مثلا فلها مؤنته، قوله: (فإن اعتاضت عنه) أي الحب وكذا عن مؤنته وكذا عن الكسوة كما سيأتي.
عن الكف في كل أمر للدليل المذكور لأن الكف مشاهد فيستغنى بمشاهدته عن تصوره على أن النهي غير مقصود بالذات وإنما هو مقصود بالعرض فهو(2/370)
فسقى لهما ثم تولى إلى الظل فقال رب إني لما أنزلت إلي من خير فقير فجاءته إحداهما تمشي على استحياء قالت إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا  فلما جاءه وقص عليه القصص قال لا تخف  نجوت من القوم الظالمين قالت إحداهما يا أبت استأجره  إن خير من استأجرت القوي الأمين قال إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثماني حجج  فإن أتممت عشرا فمن عندك  وما أريد أن أشق عليك  ستجدني إن شاء الله من الصالحين قال ذلك بيني وبينك  أيما الأجلين قضيت فلا عدوان علي  والله على ما نقول وكيل  فلما قضى موسى الأجل وسار بأهله آنس من جانب الطور نارا قال لأهله امكثوا إني آنست نارا لعلي آتيكم منها بخبر أو جذوة من النار لعلكم تصطلون فلما أتاها نودي من شاطئ الواد الأيمن في البقعة المباركة من الشجرة أن يا موسى إني أنا الله رب العالمين
{ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون (١٥٧)}.
٤٨ - وحدثني عن مالك، عن يزيد بن عبد الله بن قسيط الليثي، أنه رأى سعيد بن ⦗٣٩⦘ المسيب «رعف وهو يصلي، فأتى حجرة أم سلمة زوج النبي صلى الله عليه وسلم، فأتي بوضوء فتوضأ، ثم رجع فبنى على ما قد صلى»
أبدأ بما بدأ الله به فبدأ(7/202)
يعنيه من السؤال واحتج الشافعي على كراهة السؤال عن الشيء قبل وقوعه بقوله - تعالى - {لا تسألوا عن أشياء} [المائدة: ١٠١] الآية «وكان - صلى الله عليه وسلم - ينهى عن قيل وقال، وإضاعة المال وكثرة السؤال» وفي لفظ «إن الله كره لكم ذلك» متفق عليه وقال البيهقي: كره السلف السؤال عن المسألة قبل كونها إذا لم يكن فيها كتاب ولا سنة؛ لأن الاجتهاد إنما يباح عند الضرورة ثم روي عن معاذ أيها الناس لا تعجلوا بالبلاء قبل نزوله.
ولكنهم كانوا وبارا تتبعت ... شعاب حجاز غير ذي متنفق
ولو قال لرجل : اقبض مالي على فلان من الدين واعمل به مضاربة جاز ؛ لأن المضاربة هنا أضيفت إلى المقبوض ، فكان رأس المال عينا لا دينا .
١٤٤٧ - حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، وعلي بن محمد، قالا: حدثنا أبو معاوية، عن الأعمش، عن شقيق، عن أم سلمة، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا حضرتم المريض أو الميت، فقولوا خيرا، فإن الملائكة يؤمنون على ما تقولون» فلما مات أبو سلمة أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، إن أبا سلمة قد مات، قال: " قولي: اللهم اغفر لي وله، وأعقبني منه عقبى حسنة " قالت: ففعلت: فأعقبني الله من هو خير منه، محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم
( والفرار من الزحف ) لأنه صلى الله عليه وسلم عده من السبع الموبقات أي المهلكات رواه الشيخان نعم يجب إذا زاد العدو على مثليه وعلم أنه إذا ثبت يقتل من غير نكاية في العدو لانتفاء إعزاز الدين بثبوته ( وأكل الربا ) لآية { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا } ولأنه صلى الله عليه وسلم عده من السبع الموبقات في الخبر السابق ( و ) أكل ( مال اليتيم ) قال تعالى { إن الذين يأكلون أموال
ولا يأتين ببهتان يفترينه بين أيديهن وأرجلهن.
وأخرج أبو داود أيضا عن عبد الرحمن بن أبي ليلى سمعت { عليا قال : اجتمعت أنا(13/39)
الأول: أنها الخانات والخانكات.
المسألة الثالثة: قال الفقيه القاضي أبو بكر - رضي الله عنه -: أما من قال إنها الخانات وهي الفنادق، والخانكات وهي المدارس للطلبة، فإنما مشتركة بين السكان فيها والعاملين بها فلا يصح المنع؛ فلا يتصور الإذن. وكذلك دكاكين التجار، قال الشعبي: لا إذن فيها؛ لأن أصحابها جاءوا ببيوعهم، وجعلوها فيها، وقالوا للناس هلم. فالمعنى في ذلك كله ألا يدخل في كل موضع بغير إذن إلا من كان من أهله ومن خرج عنهم فلا دخول فيه لهم.
وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله واتقوا الله إن الله سميع عليم}
وذهب بعض المتأخرين إلى أن الإهداء إليهم إباحة لا ملك فيه للمهدي إليه ولا للمهدي.
روي عن النبي صلى الله عليه وسلم، أنه قال: «أفضل الأيام عند الله عز وجل يوم النحر، ثم يوم القر» .
( ويجزئ الاقتصار على ) صنف ( واحد ) منها ، أو شخص واحد من صنف من أصنافها .
ماكوم هي مدينة في ولاية إلينوي في الولايات المتحدة الأمريكية. التركيبة السكانية حدد مكتب تعداد الولايات المتحدة بيانات التركيبة السكانية لماكوم في تعداد الولايات المتحدة. في ما يلي، التركيبة السكانية حسب تعدادي 2000 و2010. تعداد عام 2000 بلغ عدد سكان ماكوم 18,558 نسمة بحسب تعداد عام 2000، وبلغ عدد الأسر 6,575 أسرة وعدد العائلات 2,955 عائلة مقيمة في المدينة. في حين سجلت الكثافة السكانية . وبلغ عدد الوحدات السكنية 7,037 وحدة بمتوسط كثافة قدره . وتوزع التركيب العرقي للمدينة بنسبة 88.73% من البيض و5.93% من الأمريكيين الأفارقة و0.16% من الأمريكيين الأصليين و3.06% من الأمريكيين ذوي الأصول الآسيوية و0.03% من سكان جزر المحيط الهادئ و0.69% من الأعراق الأخرى و1.40% من عرقين مختلطين أو أكثر و2.10% من الهسبانيون أو اللاتينيون من أي عرق. بلغ عدد الأسر 6,575 أسرة كانت نسبة 20.3% منها لديها أطفال تحت سن الثمانية عشر تعيش معهم، وبلغت نسبة الأزواج القاطنين مع بعضهم البعض 34.9% من أصل المجموع الكلي للأسر، ونسبة 7.4% من الأسر كانت لديها معيلات من الإناث دون وجود شريك، بينما كانت نسبة 2.6% من الأسر لديها
٥٥- أن الصدقة إذا كانت من كسب طيب فإن الله يقبلها بيمينه ثم يربها لصاحبها كما ورد في حديث أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من تصدق بعدل تمرة من كسب طيب ولا يقبل الله إلا الطيب فإن الله يقبلها بيمينه ثم يربيها لصاحبها كما يربي أحدكم فلوه حتى تكون مثل الجبل» . متفق عليه.
سننه عن أبي بكر عبد الله بن محمد بن أبي شيبة، وأبي الحسن مسدد بن مسرهد البصري، ثلاثتهم، عن الإمام أبي محمد سفيان بن عيينة الكوفي، ثم المكي، فوقع لنا بدلا عاليا لهما، وهو حديث مشهور من حديث
قلت: قال الله عزوجل: {فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما} .
النيابة وجهان حكاهما الإمام فيه وفي كل صورة فيها ولي خاص وصحح في باب القضاء فيما إذا زوج للغيبة أنه بنيابة اقتضتها الولاية وإنما يزوج بالعضل إذا لم يتكرر فإن تكرر مرات أقلها فيما قال بعضهم ثلاث فسق الولي فتنتقل الولاية للأبعد ذكره في الروضة وأصلها وهل المراد بالثلاث الأنكحة ؟ أو بالنسبة إلى عرض الحاكم ولو في نكاح واحد ؟ فيه نظر في المهمات والظاهر الثاني وإنما يحصل العضل إذا دعت بالغة عا قلة إلى كفؤ وامتنع الولي من تزويجه وإن كان امتناعه لنقص المهر أو لكونه من غير نقد البلد ؛ لأن المهر محض حقها بخلاف ما إذا دعت إلى غير كفؤ فلا يكون امتناعه عضلا ؛ لأن له حقا في الكفاءة ويؤخذ
لا إن أخرجا ليأخذه السابق ، ولو بمحلل يمكن سبقه ، ولا يشترط تعيين السهم والوتر .
وهل يرد كل جعل لربه ؟ أو يكون لمن حضر ، فإن أخرجاه ليأخذه المسبوق فظاهر كلامهم جوازه ، ويمنع إخراجهما ليأخذه السابق إن لم يكن معهما محلل .
وأخشى أن تشط بنا الديار أقم واهجر وصد ولا تصلني رضيت بأن تجور وأنت جار
بلا أمل سلكت اليأس دربا لقد جفت ينابيعي انتظارا ولم تعثر على الغيث الرعود متى يشتط هذا البؤس عني لكي تنزاح عن رزقي القيود لقد حالت رياح الزيف لما كأني لست كنديا ورهطي قتيلا دون إزهاق ونعشي بلا زند ودفئي في انتكاس ونار الوهم أذكاها الخمود لقد حال ابن فاعلة وألقت وأدناني برغم النيل مني لأشقى في جحيم الموت حيا بلا روح يشيعني الصدود شجيا في رحاب الدمع أعدو بجفني يقتفي أجلي الخلود
على جواز سماع هذه الدعوى ، والصحيح أنها لا تسمع في هذه الصور ، ولا يحلف المدعى عليه لئلا يتطرق الأراذل والأشرار إلى أذية أهل الفضل والاستهانة بهم .
وأما ٱلذين ءامنوا وعملوا ٱلصلحت فيوفيهم أجورهم وٱلله لا يحب ٱلظلمين
[فصل الطريق العشرون في الحكم بالتواتر]
اليوم نؤنس من نداك بها # طرفا وملء صدورنا شكر
يريد أنه لا إله إلا هو وهذا هو المراد من حديث القاسم أيضا .(7/238)
3849 - قوله ( وإذا استفرجت به )
أي تبعدت
آفة ) ؛ كتمر المدينة ، ولا يصح السلم إن عين ( قرية صغيرة أو بستانا - ولو ) كان البستان المعين ( كبيرا - ولا ) إن أسلم في شاة ( من غنم زيد ، أو ) أسلم في بعير من ( نتاج فحله ) ، أو في عبد مثل هذا العبد ونحوه ؛ لحديث ابن ماجه : { أنه أسلف النبي صلى الله عليه وسلم رجل من اليهود دنانير في تمر مسمى ، فقال اليهودي من تمر حائط بني فلان ، فقال صلى الله عليه وسلم : أما من حائط بني فلان فلا ، ولكن كيل مسمى إلى أجل مسمى } ولأنه لا يؤمن انقطاعه ، ولا تلف المسلم في مثله ، أشبه تقديره بمكيال لا يعرف .
(قوله: أو أكرهه عليه) بالضرب والحبس إلى أن يبيعه ويكرر ضربه لكن يمهل في كل مرة حتى يبرأ من ألم الأولى لئلا يؤدي إلى قتله انتهى حج. وكتب عليه سم قوله: بالضرب. قال في شرح الروض: وإن زاد مجموعه على الحد. قال: وعبارته فإن لم ينزجر بالحبس: أي الذي طلبه الغريم ورأى الحاكم ضربه أو غيره فعل ذلك وإن زاد مجموعه على الحد انتهى. أقول: وإنما جازت الزيادة على الحد هنا لأنه بامتناعه يعد
لم يرو هذا الحديث عن عقيل إلا خال أبي الطاهر بن سرح: وثيمة بن موسى بن ربيعة
(1/107)
وجبت الدية على عاقلته إن كان له عاقلة، وإلا فعليه.
وإنما تصح إجارة ما أمكن الانتفاع به مع هذه الشروط (إذا قدرت منفعته) في العقد (بأحد أمرين) الأول: أن يكون بتعيين (مدة) في المنفعة المجهولة القدر كالسكنى والرضاع وسقي الأرض ونحو ذلك، إذ السكنى وما يشبع
الشرح
واها له سكنا لو أذهبت أرقي # أو سكنت قلقي واها له سكنا
2510 حدثنا عباس الدوري، نا هارون بن معروف، نا عبد الله بن وهب، قال: أخبرني أبو صخر(ح) وحدثنا ابن أخي ابن وهب، قال: حدثني عمي، قال: أخبرني أبو صخر، عن يزيد بن قسيط، عن عبيد بن جريج، قال: حججت مع عبد الله بن عمر بين حج وعمرة ثنتا عشرة مرة، فقلت: يا أبا عبد الرحمن، لقد رأيت منك أربع خصال ما رأيتهن من أحد من أصحاب رسول الله - صلى الله عليه وسلم - غيرك ! قال: وماذا يا ابن جريج؟ قال: رأيتك إذا أهللت فدخلت العرش قطعت التلبية، ورأيتك إذا طفت بالبيت كان أكثر ما تمس من الأركان الركن اليماني، ورأيتك تحتذي السبت
الشرح
( و ) ندب ( المشي في ) حال رمي ( غيرها ) أي العقبة في
سكنا إلى الضراء ما نشتكي لها ... كأنا بنوها للتالف والصبر
وأي أمر يلذ شهدا بعلقم ... أبت لهواتي ذاك والشفتان
كما قال تعالى: {ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون} [آل عمران: ١٠٤].
٤٧٤٢ - حدثنا سليمان بن
إذا قتل محرم صيدا فجزاه. ثم قتله ثانية وجب عليه الجزاء. قال علماؤنا
الشرح
(٧٦) - ٧٣٢ - (١) حدثنا محمد بن يحيى، حدثنا يزيد بن هارون، حدثنا سفيان، عن عمرو بن يحيى، عن أبيه، وحماد بن سلمة، عن عمرو بن يحيى، عن أبيه،
وقوله: (إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين
وإن اعترف بها الشاهدان فأي فائدة لاعترافهما بعد الحكم بقولهما الثاني إنه يفيد كذب البينة الثانية بعين الأولى ولكن كيف الطريق إلى ذلك والبينتان عند التعارض لا ينتهي الحال فيهما إلى ذلك اللهم إلا أن تصل الثانية إلى التواتر فإنه متى خالف الآحاد علم كذب الآحاد وغاية الأمر أن يفرض زيادة الأجرة على الأجرة الأولى تسعة أضعافها وذلك لا يدل على اختلال أجرة المثل في الإجارة الأولى لأنه قد يرغب في استئجار فدان من قوي بثلثمائة ولا يرغب في استئجار
المعتادة إذا رأت بعد الولادة دما ونسيت عادتها فإن لم يجاوز دمها أربعين يوما وطهرت هي بعد الأربعين طهرا كاملا لم تعد شيئا مما تركت من الصلوات وإن جاوز الدم الأربعين أو لم يجاوز ولكن طهرت بعد الأربعين أقل من خمسة عشر يوما فعليها أن تتحرى فإن استقر رأيها على عدد كان عادة نفاسها ذلك مضت على ذلك وإن لم يكن لها رأي في ذلك احتاطت فقضت صلاة الأربعين كلها فإن كان دمها مستمرا للحال انتظرت عشرة أيام ثم قضت صلاة هذه الأربعين ثانيا .
من يجعلهما وصفا للكلام ( ونسبة ) لأمر إلى ما هو له عند المتكلم أو إلى غير ما هو له عند المتكلم لمشابهة الملابسة عند من يجعلهما وصفا للنسبة ( ليدخل ) المركب ( الإضافي إنبات الربيع ) وشقاق بينهما ومكر الليل والنهار وغير ذلك لشمول النسبة النسبة التامة وغيرها بخلاف الإسناد بالمعنى المصطلح وهذه المركبات لا إسناد فيها بهذا المعنى .
( قوله وفارقوا ) أي أولاد الأخ ( قوله كذلك ) أي أخا لا حقيقة ولا مجازا مشهورا ( قوله : لأنه ) أي الجد كأخ بدليل تقاسمهما إذا اجتمعا ا هـ مغني ( قوله أي أولاد الإخوة إلخ ) تفسير لضمير يسقطون ( قوله الأشقاء ) أي بخلاف أولاد الإخوة لأب ؛ لأن الإخوة لأب وبنيهم سيان في السقوط في المشركة فلا يتصور المخالفة وكأن المصنف ترك التقييد لظهوره مما سبق سم ومغني ( قوله كما صرح به ) أي باختصاص هذه المخالفة بأولاد الإخوة الأشقاء ( قوله أصله ) أي المحرر ( قوله وعلم ما مر ) إلى قوله وذلك إلخ لا يظهر له فائدة إذ لو أراد به الاعتذار عن ترك التقييد فالعبارة لا تساعده ، ولو أراد به تعليل المتن فمع عدم مساعدة العبارة يغني عنه قوله وذلك ؛ لأن إلخ ولعل لذلك أسقطه المغني ( قوله إن أولاد الأب إلخ ) فيه أن هذا عين ما مر لا علم منه ( قوله وذلك إلخ ) تعليل للمتن ( قوله وابن ولد الأم إلخ ) والأولى كما في المغني وهي مفقودة في ابن الأخ ( قوله وفي أن إلخ ) عطف على قول المصنف في أنهم إلخ
تقدم من النفقة والكسوة والمسكن والمهر حتى يثبت عند قاض، أو محكم إعساره فتفسخ بعد الثبوت ولو في غير مجلس القاضي،
الشرح
عن نافع عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : { الخيل في نواصيها الخير إلى يوم القيامة } ، وزاد الشيخان في آخره من حديث عروة البارقي { الأجر والمغنم } ، ولهما من حديث أنس { البركة في نواصي الخيل } .
{ الثانية } المراد بالناصية هنا الشعر المسترسل على الجبهة قاله الخطابي ، وغيره قالوا وكنى بالناصية عن جميع ذات الفرس يقال فلان مبارك الناصية ، ومبارك الغرة أي الذات
( ولا يدخل حربي سائر البلاد ) أي باقيها ( إلا بإذن ) فيجوز دخوله ويجوز تقرير الكافر فيه بالجزية ( ولا يؤذن له ) أي للحربي في دخوله له ( إلا ) لحاجة كما فهمت بالأولى أو ( لمصلحة ) لنا ( كرسالة وتجارة ) وعقد ذمة أو هدنة ؛ لأنه لا يؤمن أن يدخل لتجسس أو قتل مسلم أو نحوه مما يتولد منه فساد ولا ينافي هذا ما مر في الأمان من أن العبرة بنفي المضرة لا بوجود المصلحة ؛ لأن الأمان هنا إنما هو لدخولهم بلادنا بخلافه ثم ( ويقف ) أي يمكث إذا دخل لما ذكر ( بقدر لحاجة ولا يدخل مساجدها ) أي بقية البلاد ( إلا بإذن ويأذن له الآحاد ) كالإمام ( ولو في دخوله الجامع لحاجة مسلم أو حاجته ) هو ( إليه ولسماع قرآن ) وحديث وعلم ( لا أكل ) وشرب ( ونوم ويعزر إن دخل ) مسجدا ( بلا إذن
قوله تعالى: وأحضرت الأنفس الشح الآية، ذكر تعالى في هذه الآية الكريمة أن الأنفس أحضرت الشح، أي: جعل شيئا حاضرا لها كأنه ملازم لها لا يفارقها ; لأنها جبلت عليه.
( قوله : ولا يستحب أن يدخر إلخ ) ظاهره أنه لا يكره وإن أوهم الكراهة عبارة الزركشي في إعداد القبر .
، ثم بعد بورقة قال : فرع لا يستحب لأحد إعداد كفن لنفسه ، نعم إن كان من جهة حل مقطوع به أو أثر ذي صلاح ونحوه فحسن .
ويرد عليه ما لو أخر التلاوية عن موضعها فإن عليه سجود السهو كما في الخلاصة جازما بأنه لا اعتماد على ما يخالفه وصححه في الولوالجية أيضا .
وأجاب في الحلية عن وجوب السجود في مسألة التفكر عمدا بأنه وجب لما يلزم منه من ترك واجب هو تأخير الركن أو الواجب عما قبله فإنه نوع سهو ، فلم يكن السجود لترك واجب عمدا ( قوله وتأخير سجدة الركعة الأولى ) الظاهر أن هذا القيد اتفاقي عند القائل به ، وإلا فالفرق بين الركعة الأولى وغيرها تحكم ، وكذا لا يظهر لقوله إلى آخر الصلاة وجه لأنه لو أخر إلى الركعة الثانية لكان كذلك عنده على ما يظهر ط .
وفي نعم وجه أنها ليست بإقرار؛ لأنها في اللغة تصديق للنفي المستفهم عنه بخلاف بلى فإنها رد له ونفي النفي إثبات ولهذا جاء عن ابن عباس - رضي الله عنه -
وذكر في الجامع الصغير : إذا سرق وإبهام يده اليسرى مقطوعة أو اثنتان سوى الإبهام لم تقطع اليمنى ، وإن كانت واحدة سوى الإبهام تقطع ، ولا قطع في اليد اليسرى على كل حال ولا في الرجل اليمنى ، وإنما تقطع اليمنى في المرة الأولى والرجل اليسرى في الكرة الثانية ، ثم يعزر بعد ذلك ويحبس .
ومن شواهد مجيء جمع القلة مرادا به الكثرة قول حسان رضي الله عنه:
والجواب أن جمع القلة يستعمل مرادا به الكثرة وهذا منه.
ما بين غمضة عين وانتباهتها. البيت تضمين.
وأستميت لما تأتي الخطوب به ... ليعلم الخطب أني لست أرهبه
وما انتفاعي بتجريبي وما بيدي ... ولا دفع ما أخشى من الضرر
قوله : ( والمؤذن يسمع نفسه ) أي فيدخل في حديث الصلاة المذكورة لا مطلقا فلا يجيب نفسه كما مر .
قول المتن : ( أن يصلي ) ظاهره أنه لا يكره إفرادها عن السلام .
(وما لا يؤكل من الطير والبهائم فما فوق الخمر خلقة) نجس، كالعقاب والصقر والحدأة والبومة والنسر والرخم وغراب البين والأبقع والفيل والبغل والحمار والأسد والنمر والذئب والفهد والكلب والخنزير وابن آوى والدب والقرد والسمع والعسبار. وأما ما دون ذلك في الخلقة فهو طاهر، كالنمس والنسناس وابن عرس والقنفذ والفأر
ثوبي أودعتكها أو غصبتنيها أو سرقتها أو استأجرتها أو ارتهنتها مني وقال الذي في يديه إنها لفلان الغائب أودعنيها أو غصبتها منه ونحو ذلك وأقام البينة على ذلك لا تندفع عنه الخصومة ووجه الفرق أن ذا اليد في دعوى الملك المطلق إنما يكون خصما بيده ألا ترى أنه لو لم يكن المدعي في يده لم يكن خصما فإذا أقام البينة على أن اليد لغيره كان الخصم ذلك الغير وهو غائب فأما في دعوى الفعل فإنما يكون خصما بفعله لا بيده ألا ترى أن الخصومة متوجهة عليه بدون يده وإذا كان خصما بفعله بالبينة لا يتبين أن الفعل منه لم يكن فبقي خصما ولو ادعى فعلا لم يسم فاعله بأن قال غصبت مني أو أخذت مني فأقام ذو اليد البينة على الإيداع تندفع الخصومة لأنه ادعى الفعل على مجهول وأنه باطل فالتحق بالعدم فبقي دعوى ملك مطلق فتندفع الخصومة لأنه ادعى الفعل على مجهول وأنه باطل فالتحق بالعدم فبقي دعوى ملك
(قوله إلى أولاده) أي الرضيع (قوله: أولى من جعل الشارح إلخ) أي لأن
وقد تنازع العلماء في قصر أهل مكة خلفه فقيل: كان ذلك لأجل النسك، فلا يقصر المسافر سفرا قصيرا هناك، وقيل: بل كان ذلك لأجل السفر، وكلا القولين قاله بعض أصحاب
٤ - باب الحج على الرحل
والاختلاف فيما إذا بدل لفظا عربيا بلفظ عجمي يماثله وزنا ومعنى .
أغمض عيني في أمور كثيرة  وإني على ترك الغموض قدير وما عن عمى أغضي ولكن لربما تعامى وأغضى المرء وهو بصير وأسكت عن أشياء لو شئت قلتها أصبر نفسي باجتهادي وطاقتي وإني بأخلاق الجميع خبير
13604- أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ أخبرنا أبو بكر : أحمد بن سلمان الفقيه حدثنا الحسن بن مكرم
آمنوا أنفقوا من طيبات ما كسبتم ومما أخرجنا لكم من الأرض} (١).
صلى الله عليه وسلم، فذهب لحاجته فتبعته بإداوة، فتوضأ، واستنشق وغسل وجهه ثم أراد أن يغسل ذراعيه ومسح برأسه، ثم أهويت إلى خفيه لأخلعهما، فقال: "يا مغيرة، أقر الخفين؛ فإني أدخلت الخفين ورجلاي طاهرتان"، فتوضأ رسول الله صلى الله عليه وسلم ومسح على الخفين)) (٢) .
( وإن عفت واحدة من كبنات ) : أو بنات ابن أو أخوات ، ولم يكن عاصب أو كان ولا كلام ( نظر الحاكم ) العدل في الصواب من إمضاء ورد لأنه بمنزلة العاصب إذ يرث الباقي لبيت المال .
تقلبني الأيام عودا وبدأة    تصعدت الأيام لي وتصوبت
(ومس مصحف) بتثليث ميمه (و) مس (ورقه) قال تعالى: {لا يمسه إلا المطهرون} [الواقعة: ٧٩] أي: المتطهرون، وهو خبر بمعنى النهي والحمل أبلغ من المس نعم إن خاف عليه غرقا أو حرقا أو كافرا أو نحوه جاز حمله بل قد يجب، وخرج بالمصحف غيره كتوراة وإنجيل ومنسوخ تلاوة من القرآن فلا يحرم ذلك (و) مس (جلده) المتصل به لأنه كالجزء منه فإن انفصل عنه فقضية كلام البيان الحل، وبه صرح الإسنوي لكن نقل الزركشي عن عصارة المختصر للغزالي أنه يحرم أيضا وقال ابن العماد إنه الأصح.
احتراما للصلاة إلخ) قال في شرح العباب ثم رأيت جمعا أجابوا عنه بأجوبة هذا أحسنها ومنها إن شرط الوجوب تحقق الإثم وهنا يحتمل كونه جاهلا أو ناسيا أو غافلا أو أعمى ويرد بأن الكلام في مار آثم ولا يكون آثما إلا إن تحقق
(قال مقيد هذا الشرح عفا الله عنه وأعانه على تمامه وتلخيصه) وجدت بخط بعض الفقهاء في الطرة ما نصه وجدت بخط الإمام القوي من أبو عبد الله الذكي؟ اهـ ثم وجدت لبعضهم ما نصه أبو عبد الله الذكي هو أبو عبد الله محمد بن فرج المشاور عرف بالذكي؛ صقلي الأصل وسكن قلعة بني حماد ثم
٨٢٣ - وأخبرنا الحسن، قال: أخبرنا أحمد بن الحسن بن يونس، قال: ثنا سليمان بن الأشعث، قال: ثنا إسحاق بن إسماعيل، قال: ثنا سفيان، عن سهيل بن أبي صالح، أنه سمعه يحدث، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قلنا: يا رسول الله أنرى ربنا يوم القيامة؟ قال: " فهل تضارون في رؤية الشمس بالظهيرة ليست في سحاب؟ قالوا: لا , قال: فهل تضارون
الذي دلت عليه هذه الآية الكريمة، فاعلم: أن الله جل وعلا بينه في غير هذا الموضع، في قوله: أفرأيت من اتخذ إلهه هواه وأضله الله على علم وختم على سمعه وقلبه وجعل على بصره غشاوة فمن يهديه من بعد الله الآية [٤٥ \ ٢٣]
الرجل فيما ادعاه على الحاكم المتقدم ولكن يقول صحح أنك موضع للقيام بأمر هذا الوقف أردك إلى القيام بذلك فإن صح عند هذا الحاكم أنه موضع لذلك رده وأجرى ذلك المال له وكذلك لو أن الحاكم الذي كان أخرجه صح عنده أنه بعد ذلك أناب ورجع عما كان عليه وصار موضعا للقيام به وجب أن يرده إلى ذلك ويرد عليه المال الذي كان الواقف جعله له ا هـ .
ا هـ .
في مدحة بسمات أش    رف مادح ذات اتسام
قوله : ( كالمبيع ) إلا في المشاهدة ؛ لأن المنفعة لا تشاهد .
قوله : ( أو تكون معروفة ) وأن يقول أجرتكها للسكنى سنة أو لتسكنها سنة فإن قال على أن تسكنها أو بشرط أن تسكنها أو لتسكنها وحدك لم تصح .
فصل في تزويج الفضولي وغيره ( ووقف ) أي جعل موقوفا ( تزويج فضولي ) من أحد الجانبين وهو من لم يكن وليا ولا أصيلا ولا وكيلا ( أو فضوليين ) من الجانبين ( على الإجازة ) أي إجازة من له العقد بالقول ، أو الفعل فإن أجاز ينفذ وإلا لا .
الحفنة وشاهت الوجوه
والحسن لك لبيك لبيك ، وتأويل حديث سعد رضي الله عنه أن ذلك الرجل كان ترك التلبية المعروفة واكتفى بذلك القدر فلهذا أنكر عليه وهكذا نقول إذا ترك التلبية المعروفة كان مكروها ، فأما إذا أتى بالمعروف ، ثم زاد كان ذلك حسنا ؛ لأن المقصود هو الثناء على الله(5/435)
(فأجاب) بقوله الأصل عدم الوطء إلا في صور ذكروها ليست هذه منها فللولي تزويجها حيث لم يقع في قلبه تصديق الزوج ولا التفات لدعواه الوطء ولا يتوقف ذلك على يمين الصغيرة إذا بلغت كما لو ادعى ولي محجور على غائب بدين وأثبته فإنه يقضي من ماله ولا يتوقف ذلك على كمال
٧٥٠١ - حدثنا موسى بن عيسى بن المنذر الحمصي، ثنا أبي، ثنا إسماعيل بن عياش، عن أبي بكر بن أبي مريم، عن راشد بن سعد، عن أبي أمامة، عن النبي صلى الله عليه وسلم مثله
( قلت ) الجواب أن الأخصية وإن كانت لا تدخل باعتبار صادقية الأعم باعتبار مقولتهما فهي تستلزم الأعمية باعتبار حقيقتها ؛ لأن تقرر متمول من لازمها فهو قدر مشترك بينهما فلا بد من تخصيصه بما ذكر عن لازم الأخصية .
الأفاعيل من القتل والقطع والغصب وإنشاء البيع ، والطلاق والعتاق والنكاح ونحوها يمنع القبول ، ووجه الفرق : أن الإقرار مما يحتمل التكرار ، فيمكن التوفيق بين الشهادتين لسماعه عن الإقرار في زمانين أو مكانين ، فلا يتحقق الاختلاف بين الشهادتين ، بخلاف القتل والقطع وإنشاء البيع وغيره من العقود والفسوخ ؛ لأن هذا لا يحتمل التكرار ، فاختلاف الزمان والمكان فيها يوجب اختلاف الشهادتين فيمنع القبول ، وبالله التوفيق .(14/361)
المذهب .
( وإن أعمى وسأل عن الأدلة ) ابن شاس : للأعمى العاجز أن يقلد شخصا مكلفا مسلما عارفا بأدلة القبلة ، فإن كان يستقبل عند الإخبار عن الأحوال بمعرفة طرق الاجتهاد قلد في السماع واجتهد بناء
{الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا، قيما لينذر بأسا شديدا من لدنه ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا حسنا} ٥.
وكره في غير الحيض ، ولم يجبر على الرجعة : .
وعبر في المدونة بالكراهة لكن قال الرجراجي : مراده بها التحريم .
القصد بالإقباض التمليك كأن قالت له قبل ذلك التعليق طلقني ، أو قال فيه : إن أقبضتني كذا لنفسي ، أو لأصرفه في حوائجي كان كالإعطاء فيما يقصد به فيعطى حكمه السابق .
. (قوله: بأن كان إذا مر إلخ) كأنه تفسير مراد وإلا فمحاذاة الميقاتين أعم من ذلك.
في المبسوط وقال ابن الماجشون في المبسوط إن عاد إليه العبد بميراث أو اشتراه في فلس ممن كان عنده أو باعه السلطان على الحالف في فلس ثم اشتراه لم يرجع عليه الإيلاء ويرجع عليه إن باعه باختياره ثم اشتراه ببيع البائع له باختياره لبعد هذه الوجوه من التهمة . ووجه القول الأول أن ذلك الملك قد زال ببيعه فلا يعود حكمه بالرجوع إليه كما لو آلى بطلاق امرأة آخر ثلاثا فطلقها ثلاثا ثم تزوجها بعد زوج ، فإن الإيلاء لا يعود عليه ، ووجه القول الثاني أن خروج العبد من ملكه ورجوعه إليه بمنزلة تطليقه التي حلف بطلاقها واحدة ثم يتزوجها قبل زوج أو بعده ، فإن الإيلاء يعود عليه ، والوجه الأول أظهر ؛ لأن الطلاق الذي بقي فيها بعد ارتجاعها إنما هو من حكم النكاح الذي حلف له وملكه للعبد بعد أن باعه ليس من حكم الابتياع الأول ، وإنما هو حكم يثبت بالابتياع الثاني كما لو طلقها ثلاثا ثم تزوجها بعد زوج ، فإن ما ثبت له فيها من طلاق إنما يثبت بالنكاح الثاني فلذلك لم يتعلق به الإيلاء المتقدم عليه والله أعلم .
الخزرج وهو جد زيد بن الحسن بن علي بن أبي طالب أبو أمه حدثه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهاهم عن ثمن الكلب(28/306)
17077 - حدثنا محمد بن جعفر حدثنا شعبة عن إسماعيل أنه سمع قيس بن أبي حازم يحدث عن أبي مسعود أن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول(28/308)
الإسراع بدفن الأموات
وقال تعالى في سورة الأنعام: {يخرج الحي من الميت ومخرج الميت من الحي} قال الإمام فخر الدين: لما كان الاعتناء بشأن إخراج الحي من الميت أشد أتى فيه بالمضارع ليدل على التجدد كما في قوله: {الله يستهزئ بهم} .
وحرم حلق رأس ميت لأنه إنما يكون # لنسك أو زينة والميت ليس محلا لهما
فاغتنم يا أخي هذا الفضل ، وكن من أهله ، فإن النبي صلى الله عليه وسلم قال لمعاذ(1/45)
انتهى ما قصدت إيراده من كلام أسد رحمه الله . وهو مما يقوي جانب الإقدام ، مع ما روي عن عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه : أنه خطب الناس ، فكان من جملة كلامه في خطبته أن قال
ولا بد أن تفصل فتقول زوجني منه وليي بحضور شاهدين عدلين ورضاي إن كانت ممن يعتبر رضاها وهذا ما صححه في الروضة وأصلها في النكاح وما وقع فيها في الدعاوى من تصحيح الاكتفاء بالإطلاق حمله البلقيني على إقرارها في جواب الدعوى وما في النكاح على الإقرار المبتدأ ولا يضر فيما ذكر تكذيب الولي والشهود لها لأنها أقرب بحق على نفسها ولو أقر وليها المقبول إقراره الآخر ففي المجاب منهما وجهان حكاهما الشيخان هنا وحكى الرافعي في المسألة قبل الصداق عن الإمام أربعة احتمالات تقديم السابق تقديم إقرارها تقديم إقراره الحكم ببطلانها قال الزركشي والصواب منها تقديم السابق فإن أقرا معا فالأرجح تقديم إقرارها لتعلق ذلك ببدنها وحقها ولو جهل فهل يوقف
(٣) قال سبحانه: ﴿وإذا جاءك الذين يؤمنون بآياتنا فقل سلام عليكم كتب ربكم على نفسه الرحمة أنه من عمل منكم سوءا بجهالة ثم تاب من بعده وأصلح فأنه غفور رحيم﴾ [الأنعام: ٥٤].
حجر و زي ولو عرفها الشاهد من النقاب حرم الكشف .
ثم رأيت الشيخ صرح في شرح المنهج بأنه كالشهادة فلا ينظر إلا إن تعين ومع ذلك يضبط نفسه فإن حصلت شهوة قال السبكي أثم وحمله م ر على ما إذا كان باختياره فإن لم يكن له اختيار فلا إثم ( قوله : والذي في الروضة إلخ ) عبارة شرح م ر ويعتبر في الوجه والكف أدنى حاجة وفيما عداهما مبيح تيمم إلا الفرج وقربه فيعتبر زيادة على ذلك وهو اشتداد الضرر حيث لا يعد الكشف لذلك هتكا للمروءة .
فلا يجوز بالتوهم ولا
١٥٢٩ - أخبرنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك، عن ابن شهاب، عن سعيد بن المسيب , أنه قال: {المحصنات من النساء} هن أولات الأزواج، ويرجع ذلك إلى أن الله حرم الزنا.
بن علي بن الفتح بن محمد العشائري الجربي وأبو علي الحسن بن علي بن عبد الله العطار المقري , بقراءتي على كل واحد منهما، قالا: أخبرنا أبو عبد الله أحمد بن محمد بن يوسف بن محمد بن درست البراز بن العلاء , قراءة عليه، قال: حدثنا إسماعيل بن محمد الصفار، قال: أخبرنا أحمد بن سعيد الدمشقي، قال: وأنشدنا الأمير أبو العباس عبد الله بن المعتز لنفسه:
وإذ هنأت بعقد القمة الفرنكوفونية
وقوله:
ما ذكر بيع جزء من الأرض، بل هذا إما إجارة أو بيع فيه شوب إجارة ع ش على م ر.
للفاعل والحاكم مفعول ولم يقل القاضي ؛ لأن الحاكم أعم من ذلك  وبشهادته  متعلق بإعلام وبما يحصل يحتمل تعلقه(1/150)
فصل ذكر في هذا الفصل مسائل
أبى إلا القلع وكان في قلعه غرض صحيح لم يجبر على القبول .
قلت : الأولى أنه لا يجبر .
قدمه في المغني ، والشرح ، والحارثي والفروع ، وغيرهم .
ويلزمه أجرته مبنيا ، كما تقدم .
قطعت إذا تخوفت العواطي ... ضروب السدر عبريا وضالا
وأخرجه أبو داود [(٣٥١١) (٣٥١٢)]، والنسائي [٧/ ٣٠٢ - ٣٠٣] من وجه آخر جيد.
أنبأ عبد الرحمن، قال: نا إبراهيم، قال: نا آدم، قال: نا ورقاء، عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد: {وأن المسرفين هم أصحاب النار} [غافر: ٤٣] قال: " يقول: إن السفاكين الدماء بغير حقها فهم أصحاب النار "
: والنقل عن ابن سريج وصححه جمع أنه يقع المنجز وهو المعتمد في الفتوى .
أخبرنا الربيع بن سليمان، قال حدثنا ابن وهب، قال أخبرني يونس، عن ابن شهاب، قال حدثني سالم بن عبد الله، أن عبد الله بن عمر، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ‏ ‏ إذا رأيتم الهلال فصوموا وإذا رأيتموه فأفطروا فإن غم عليكم فاقدروا له ‏‏ ‏.‏
سما لكم الجحاف بالخيل عنوة وأنت بشط الزابيين تنوح
له .
( ولم يكن فيها جارية ) أصلا أو بالوصف المشروط .
( أو ) ماتت .
وفي العينين الدية ، وفي إحداهما نصف الدية ، ولا فضل لعين الأعور على من ليس بأعور ، وأوجب مالك رحمه الله في عين الأعور جميع الدية .
(ويجتنب) ندبا (البول) والغائط (في الماء الراكد) للنهي عن البول فيه حديث مسلم ومثله الغائط بل أولى،
ما جاء في قسمة البقل قلت : أرأيت إن ورثت بقلا أيصلح لنا أن نقسمه ؟ قال : لا يعجبني ذلك ولم أسمع من مالك فيه شيئا ، إلا أن مالكا كره قسم الثمار بالخرص وقال : هو مما لو كان شيء يجوز فيه الخرص لجاز في الثمار ، فالبقل أبعد من الثمار في الخرص ، فلا أرى أن يقسم حتى يجد ويباع فيقتسمون ثمنه ، وذلك أن جل الثمار من التفاح والفرسك والرمان والأترج والموز وما أشبهه ، لا بأس به اثنان بواحد يدا بيد ، ولا بأس بالقرط ، اثنان بواحد يدا بيد .
المغرب ( ليصليها مع العشاء ) جمع تأخير إن جاز له ، لفعله صلى الله عليه وسلم ( إن لم يوافها ) أي مزدلفة ( وقت الغروب ) فإن حصل بها وقته لم يؤخرها ، بل يصليها في وقتها لأنه لا عذر له .
• [٨٣٣١] عبد الرزاق، عن ابن عيينة (١)، عن ابن أبي نجيح، عن مجاهد، عن ابن عباس قال: إذا وقع المعتكف على امرأته استأنف اعتكافه.
١١ - باب
* وعيي بن مالك بن أعصر بن قيس (١).
قال ابن حجر: «قوله: (لم يكن يدخل بالمدينة بيتا غير بيت أم سليم) قال الحميدي: لعله أراد على الدوام وإلا فقد تقدم أنه كان يدخل على أم حرام.
. (ولو نكح عبد معتقة فأتت بولد فولاؤه لموالي الأم) ؛ لأنهم أنعموا عليه لعتقه بعتقها (فإن أعتق الأب انجر) الولاء أي: بطل وانقطع من حين عتق الأب عن موالي الأم (إلى مواليه) ؛ لأن الولاء فرع النسب إلى مواليه، والنسب إليه، وإن علا دونها وإنما ثبت لمواليها عند تعذره من
قوله وعن محمد أنه يضع إصبعه إلى آخره ) والأول هو الظاهر .
والأول آكد قال غير واحد إلا أذاني الفجر، والجمعة فإنهما سواء ولو سمع البعض أجاب فيما لا يسمعه (إلا في حيعلتيه) وهما حي على الصلاة وحي على الفلاح (فيقول) عقب كل (لا حول) أي تحول عن المعصية. (ولا قوة) على الطاعة ومنها ما دعوتني إليه (إلا بالله) فجملة ما يأتي به في الأذان أربع وفي الإقامة ثنتان لما في الخبر الصحيح «من قال ذلك مخلصا من قلبه دخل الجنة»
قال: وقال قتادة: وهي بلسان كلب.
قوله عز وجل: {وسار بأهله} [القصص: ٢٩] أخبرني عاصم بن حكيم أن مجاهدا قال: {فلما قضى موسى الأجل وسار بأهله} [القصص: ٢٩] قضى العشر السنين ثم أقام بعد ذلك عشر سنين، فخرج بعد عشرين سنة.
قول المتن : ( قام وارثه مقامه إلخ ) كالبيع الجائر .
( بقاء الموهوب في سلطنة المتهب فيمتنع الرجوع ببيعه ووقفه ) وكتابته وإيلاده .
ذلك تصريح بعضهم بأن أوقاف الخليل عليه الصلاة والسلام باقية إلى الآن .
قوله : ( حبس مال إلخ ) اشتمل هذا التعريف على الأركان ؛ لأن مالا هو الموقوف .
الوطء سببا للعلوق ومن كونها عاجزة عن الإنفاق ومن كونه هالكا عند عدم الإنفاق ظاهرة وبعضها أظهر من بعض فبني الحكم على هذه الظواهر على أن هلاك المكره غير متيقن لاحتمال أن يمتنع منه المكره إذ ليس كل ما يخوف به واقعا خصوصا لقتل الذي ينفر الطبع منه (فلا يحلها) أي الحرمات التي بحيث لا تسقط كقتل الغير وجرحه وزنا الرجل (الإكراه الملجئ أو) بحيث (تسقط كحرمة الميتة والخمر والخنزير فيبيحها) أي الإكراه الملجئ هذه الأشياء (للاستثناء) أي؛ لأنه تعالى استثنى عن تحريم الميتة ونحوها حالة الاضطرار بمعنى أن الحرمة لا تثبت فيها حالتئذ فتبقى الإباحة الأصلية ضرورة (والملجئ نوع من الاضطرار أو تثبت) الإباحة في الإكراه الملجئ (بدلالته) أي الاضطرار لما فيه من خوف فوات النفس أو العضو
له ما يشبهه وإن سمى الثمن خاصة ا هـ .
قال مالك : ولو أمره بشراء سلعة فاشتراها بغير العين فله ترك ما اشترى أو الرضا به ويدفع إليه ثمن ما أدى ، ولو اشترى لك أو باع بفلوس فهي كالعروض إلا أن تكون سلعة خفيفة الثمن إنما تباع بالفلوس وما أشبه بذلك ، فالفلوس فيها بمنزلة العين .
قال رحمه الله ( ويهدم الزوج الثاني ما دون الثلاث ) وهو قول ابن عباس وابن عمر رضي الله عنهم ، وقال محمد وزفر والشافعي لا يهدم وهو قول عمر وعلي رضي الله عنهما ؛ لأن الزوج الثاني غاية للحرمة الحاصلة بالثلاث بالنص ؛ لأن كلمة حتى
قلت: هو من نمط حدير ونحوه.
وعبارة الشوبري قوله بسير الأثقال، وهي الإبل المحملة لأن خطوة البعير أوسع حينئذ كذا في كتاب الزريعة في باب الاثنين انتهت (قوله فقد كان ابن عمر وابن عباس) أي، ولا يعرف لهما مخالف اهـ. شرح م ر أي فهو من قبيل الإجماع السكوتي، وهذا وجه في تقرير الدلالة غير ما أشار إليه
( قوله : فلا تجري فيه إلخ ) أي فيصح العقد نهاية ومغني ( قوله : أن نية التفصيل إلخ ) أي فيصح العقد مع النية ا هـ ع ش ( قوله : على ذلك ) أي على عدم الصحة مع النية ( قوله : ولو ضمينا ) أي في أحد الجانبين فقط ا هـ رشيدي ( قوله : فيه ) أي السمسم وكذا الضمير في قوله بخلافه بمثله ( قوله : فإنه ) أي الكامن ( وقوله : فيهما ) أي في الجانبين ( قوله : ومر أن الماء ربوي ) قال سم على حج حرر الشارح في شرح العباب أن الصحيح جواز بيع خبز البر
ظللنا كجيشي كفاح تكر ... على العرب أتراكه الخلص
ترى الطير والوحش من جانبي ... ه يشكو البطين بها الأخمص
° [٦٥٧٧] عبد الرزاق، عن ابن جريج، عن رجل، عن أنس أن النبي - صلى الله عليه وسلم - يوم أحد (٣) كان يقدم في القبر إلى القبلة أقرأهم، ثم ذا السن.
لأنه لزمه بعقد مأذون فيه فكان كدين التجارة وبه فارق ما مر في الكسب أنه لا يتعلق به إلا بعد الوجوب ويفرق أيضا بأن القن لا تعلق له ولا شبهة فيما حصل بكسبه وإن وفره السيد تحت يده بخلاف مال التجارة لأنه مفوض لرأيه فله فيه نوع استقلال ويجبان في كسبه هنا أيضا فإذا لم يف أحدهما به كمل من الآخر ( وإن لم يكن مكتسبا ولا مأذونا له ) أو زاد على ما قدر له ( ففي ذمته ) يطالب به إذا عتق لوجوبه برضا مستحقه ( وفي قول على السيد ) لأن الإذن لمن هذا حاله التزام للمؤن .
من مدرسة علم النفس، والمعروف أيضا باسم «علم النفس الشكلي»، التي تعنى في المقام الأول دراسة التصور وقوانينه. وفاقا لعلماء النفس الغشتلت بمعنى «التكون»، الصور تدرك بطريقة إجمالية وأكثر تعقيدا من مجموع التشكيلات الجزئية: على سبيل المثال، إضافة شكل صهوة في منظر عام للمدينة يفهم وكأنه كاتدرائية. تأثير الغشتلت تأثير الغشتلت ويشير إلى قدرة مشكلة للشكل موجودة ضمن حواسنا، عمليا بالنسبة للتمييز البصري للأشكال والأشخاص وجميع الأشكال بدلا من رؤية مجردة خطوط بسيطة ومنحنيات. نظريات الغشتلت للإدراك البصري خاصة قانون
31 - باب من أدرك ركعة من الصلاة فقد أدرك تلك الصلاة. (83)(2/102)
وصرح به القفال في فتاويه (وإن غصب أرضا تنقص بترك الزراعة لنبت الحشيش) فيها إذا لم تزرع كأرض البصرة (فلم يزرع) ها (فعليه قلعه) أي الحشيش ورده (مع الأجرة، وأرش النقص) التصريح بذكر القلع من زيادته ولو
1221- وأخبرنا أبو محمد : عبد الله بن يحيى بن عبد الجبار السكرى ببغداد أخبرنا إسماعيل بن محمد الصفار حدثنا عباس بن عبد الله الترقفى حدثنا حفص بن عمر حدثنا الحكم - يعنى ابن أبان - عن عكرمة عن أبى هريرة قال قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« الهر من متاع البيت ».(1/249)
شاة تعادل شاة والعدل بالكسر أيضا واحد الأعدال اهـ. والمراد هنا أحد شقي الحمل؛ لأنه يعادل الآخر.
، ولا معرفة الجري ، والراكب ، ولم يحمل صبي ، ولا استواء الجعل ، أو موضع الإصابة ، أو تساويهما : وإن عرض للسهم عارض أو انكسر ، أو للفرس ضرب وجه ، أو نزع سوط : لم يكن مسبوقا ، بخلاف تضييع السوط أو حرن الفرس .
( ولا ) يشترط معرفة ( الراكب ولم يحمل ) بضم المثناة التحتية وسكون الحاء المهملة وفتح الميم على الدابة المتسابق بها ( صبي ) أي تكره المسابقة بين صبيين وبين صبي وبالغ ( ولا ) يشترط ( استواء ) أي تساوي فردي ( الجعل ) فيجوز قول المتبرع إن سبق فلان فله كذا وإن سبق فلان الآخر فله أقل منه أو أكثر ( أو ) أي ولا يشترط استواء ( موضع الإصابة ) فيجوز اشتراط أحدهما إصابة موضع من الغرض والآخر خلافه ( أو تساويهما ) أي المتسابقين في المسافة ولا في عدد الإصابة .
قوله: (كتب عليه أنه من تولاه فأنه يضله) :
٦٩٨ - وروينا عن عمر بن الخطاب، «أنه كان يرفع يديه مع كل تكبيرة في الجنازة ⦗٢٥٨⦘ والعيدين»
( قوله :
{أو يغلب} يظفر بعدوه.
أخبرنا قتيبة، عن مالك، عن ابن شهاب، عن ابن أكيمة الليثي، عن أبي هريرة، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم انصرف من صلاة جهر فيها بالقراءة فقال ‏"‏ هل قرأ معي أحد منكم آنفا ‏"‏ ‏.‏ قال رجل نعم يا رسول الله ‏.‏ قال ‏"‏ إني أقول ما لي أنازع القرآن ‏"‏ ‏.‏ قال فانتهى الناس عن القراءة فيما جهر فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقراءة من الصلاة حين سمعوا ذلك ‏.‏
441 - ( ش ) : قوله ذكر الله تعالى يحتمل معاني لأن ذكر الله على ضربين : أحدهما ذكر باللسان
تلفظي لكن أهورا في الزردشتية واحد من أسماء الله مثل كل الديانات الأخرى للمراجعة الإلهية أهورا في الديانة الزردشتية راجع يسنة هات ٤٣:١٢ في الكتب الزرادشتية في الغاثاس (كاهان) المنسوبة لزرادشت يدعو الكاتب الشاعر أتباعه لعبادة الأهورات فقط وتجنب غيرها، لكن الشاعر
ولو خلى حمار الفحل القوي فأهلك حمار الآخر إن خلاه في موضع له ولاية التخلية فيه لا يضمن .(4/49)
ثور يعتاد أكل الثياب وساقه صبي صاحب الثور إلى فناء فيه تجار ثياب فقيل للصبي احفظ الثور وجد فلم يفعل حتى أكل ثوبا منه يضمن الصبي ، وإن لم يكن متمكنا من دفعه لا يضمن إلا إذا أقر به منه .(4/54)
وأما قوله
(قوله: ولو شككنا في كونها إلخ) قال ابن قاسم على منهج: وانظر لو شك هل هو مما يدركه الطرف، أو أن الميتة مما يسيل دمها ويتجه العفو فيهما كما
وابن أبي عمرو ، عن سفيان ، عن عمرو بن دينار ، عن محمد بن علي
قالوا: وأما الاستدلال بالمعين على العام فلا يتم إلا بالتسوية بين المتماثلين، إذ لو جاز الفرق لما كان هذا المعين دليلا على الأمر العام المشترك بين الأفراد. ومن هذا أدلة القرآن بتعذيب المعينين الذين عذبهم على تكذيب رسله وعصيان أمره، على أن هذا الحكم عام شامل على من سلك سبيلهم، واتصف بصفتهم، وهو سبحانه قد نبه عباده على نفس هذا الاستدلال، وتعدية هذا الخصوص إلى العموم، كما قال تعالى عقب إخباره عن عقوبات الأمم المكذبة لرسلهم وما حل بهم: أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر [٥٤ \
ما في النجوم لذي لب ومعرفة ... مميز وطر يوما ولا إرب
رب هجر مولد من عتاب وملال مؤكد من كتاب
قال في الفروع: لأنه - صلى الله عليه وسلم - اتكأ على مخدة فيها صور رواه أحمد وهو في الصحيحين بدون هذه الزيادة.
وقد كان الصغاني يميل - في أكثر تنبيهاته - إلى الاختصار؛ كقوله منتقدا الجوهري: "موضع ذكر: تنوخ فصل التاء؛ لأصالة التاء"٣٠
قوله أي اتهم على الحرص ) أي اتهم في شهادته على الحرص والرغبة في دفع عار عنه وقوله كان به الأولى حصل له عند الأداء وقوله فيما رد فيه متعلق بمحذوف أي كشهادته في حق رد فيه أي حكم برد شهادته فيه لفسق إلخ ( قوله لاتهامه على الحرص ) أي على قبولها أي لأجل دفع العار عنه وقوله من دفع المعرة أي من حب دفعها عنه ( قوله ولذا لو لم يحكم بردها حتى زال المانع إلخ ) يعني أنه لو أداها وتأخر الحكم بردها حتى زال المانع فإنها تقبل بشرط إعادتها بعد زوال المانع كما قاله ح وأحرى
وكتب عليه سم: قوله: كان لازما بعيدا فيه نظر، لأن اللازم البعيد ما كثرت وسائطه وهذا مفقود هنا، بل لا واسطة هنا أصلا لأنه إذا تحقق الرفع تحققت إباحة الصلاة فتأمله، وقوله ويرد بمنع علته كتب عليه سم فيه أنه لا وجه لهذا المنع لظهور أن رفع الحدث يستلزم استباحة الصلاة فالتضمن صحيح.
* عوف بن مالك أبو الأحوص، عن رجل من الصحابة، روى عنه عمرو بن أبي الأحوص حديثه في قراءته تعرف باضطراب لحيته.
* محمد بن أبي عاصم الثقفي، عن رجل من الصحابة، روى عنه ربيعة بن أبي عبد الرحمن حديثه يصلي وفي رجليه نعلان.
وقال إمام الحرمين : إن قطع أهل الإجماع بقولهم في كل أمة فهو حجة لاستناده إلى حجة قاطعة ، فإن العادة لا تختلف في الأمم ، وإن كان المستند مظنونا ، فالوجه الوقف .
«كلا والقمر والليل إذ أدبر والصبح إذا أسفر» .
وما ابن عصام غير هضبة عصمة # تجير وسقيا رحمة تتجدد
رجل بالغ على رجل أنه ابنه ) حضر وأحضر فادعى هذا الذي حضر على هذا الذي أحضره معه أن هذا الذي حضر ابن هذا الذي أحضره معه ولدته أمه فلانة بنت فلان من هذا الذي أحضره معه على فراشه حال قيام النكاح بينهما .(49/291)
[الإمام الذهبي في سير أعلام النبلاء ٠ طبعة مؤسسة الرسالة ٠ ص: ٣٦٦/ ١٩]
وعبارة ز ي: ولهذا لو كان الثمن مؤجلا ثبت في حقه مؤجلا بقدر ذلك الأجل من حين التولية وإن حل قبلها لا من العقد على الأوجه اهـ. وأصل هذا كله
( قوله بشرطه ) ، وهو أن ينقل عن كل واحد اثنان ليس أحدهما أصلا ( قوله وظاهر ابن عبد السلام ) هو بالرفع عطفا على مقتضى القواعد ( قوله وكيف إلخ ) استفهام إنكاري بمعنى النفي وقوله لمن
أرى الدهر لا يزداد إلا فظاظة ... علي ولا أزداد إلا تعتبا
فتعطف غن صد عنه اللئام ... وتقبل بالود إن أعرضوا
( ويتجه باحتمال ) قوي ( وكذا ) لا يقع الطلاق في قوله لها ( إذا دخلت الحمام ) فأنت طالق ( ونحوه ) كإن دخلت البستان فأنت طالق ( وهي فيه ) أي : في الحمام أو البستان ؛ لما تقدم وهو متجه ( ولا يطأها إن
أن يكون هذا موضوعا ، وروح هذا مجهول.(2/404)
عن حذيفة أن النبي - صلى الله عليه وسلم - صلى، فكان إذا مر بآية رحمة سأل، وإذا مر بآية عذاب استجار، وإذا مر بآية فيها تنزيه لله سبح (١).
ومأخذ المسألة أن ( «قوله - صلى الله عليه وسلم - لصفوان: " بل عارية مضمونة» ) هل أراد به أنها مضمونة بالرد أو بالتلف؟ أي أضمنها إن تلفت أو أضمن لك ردها، وهو يحتمل الأمرين، وهو في ضمان الرد أظهر لثلاثة أوجه:
المحلية عدة قرى، منها: الصبحة، بني هلال، بني صالح، بني إدريس، النزالي، القصير، الأنصار، عرب الجهمة، المنشية الكبرى، المنشية الصغرى، السراقنة، عنك، الحبالصة، مير، التتالية، الحرادنة، السرادنة، بني يحيى، بني زيد، بوق، التمساحية، بلوط، أبو خليل. بالإضافة إلى العديد من العزب مثل عزبة الشيخ حمد، وعزبة خشبة. بالإضافة إلى العديد من النجوع والكفور المتعددة والمنتشرة في مركز القوصية. القوصية مدينة بمحافظة أسيوط في مصر. تحدها من الشمال مدينة ديروط، ومن الجنوب مدينة منفلوط، ومن الشرق الصحراء الشرقية.
للكفالة المقيدة التي تقع معجلة أو مؤجلة تسع صور : لأن الدين إما أن يكون حالا أو مؤجلا أو مقسطا والكفالة إما أن تكون حالية أو مؤجلة أو مقسطة فيحصل من ذلك تسع مسائل : 1 - الكفالة الحالية بدين حالي .
6 - الكفالة المقسطة بدين مؤجل .
وإنما يلزم في شرح المادة الآتية أن ينظر في المسألة الثانية .
كذلك على الدائن أيضا الانتظار إلى حلول أجل القسم المؤجل وحينئذ
أخباره عن كفره الذي استثنى منه هذه الصورة المذكورة وقوله لقبول أخباره إلخ تعليل له رشيدي وعبارة المغني بخلاف ما لو اقتدى بمن جهل إسلامه أو شك فيه ثم أخبر بكفره. اهـ. (قوله: ويصح) إلى قوله انتهى في المغني إلا قوله في المجموع (قوله: ويصح الاقتداء بمجهول الإسلام إلخ) لعل المراد غير المقطوع بإسلامه كما يرشد إليه التعليل لا ما يشمل المتردد في إسلامه على السواء، والمتوهم إسلامه لعدم جزم المقتدي بالنية بصري وتقدم عن المغني آنفا ما هو صريح في خلاف ما ترجاه (قوله: وفي المجموع لو بان أن إمامه إلخ) ظاهره، وإن لم يقصر بأن كان بعيدا بحيث لا يسمع الإمام وكان وجهه النظر لما من شأنه سم ومال البصري إلى خلافه عبارته هل هو على إطلاقه أو محله فيمن شأنه أن يسمع لو أصغى بخلاف المصلي في أخريات المسجد القلب إلى الثاني أميل، وإن كان ظاهر كلامهم أن الأول أقرب ويأتي نظير هذا في مسألة الخبث الظاهر
ومن إطلاق الإقراف على كون الأم عربية قول هند بنت النعمان بن بشير: [الطويل]
أنيسكا رادفانسكا لاعبة كرة مضرب بولندية ولدت في 6 مارس 1989 في كراكوف، بولندا. بدأت مسيرتها كمحترفة سنة 2005 تلعب باليد اليمنى وتحتل حاليا المرتبة رقم 2 (2 مايو 2016) في تصنيف رابطة محترفات كرة المضرب. هي إحدى بطلات الجراند سلام. أعلى تصنيف لها في الفردي كان المركز الـ 2 في سنة 2012. أعلى تصنيف لها في الزوجي كان المركز الـ 16 في سنة 2011. شاركت في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية. فازت بجائزة أفضل قادمة جديدة من قبل رابطة محترفات التنس. الخط الزمني للأداء نهائيات جراند سلام الفردي: 1 (الوصافة 1) الخط الزمني للفردي الخط الزمني للزوجي روابط خارجية مراجع روابط إضافية أشخاص على قيد الحياة بولنديات في القرن 20 بولنديون مغتربون في ألمانيا رومان كاثوليك بولنديون رياضيات بولنديات في القرن 21 رياضيون بولنديون مغتربون في ألمانيا رياضيون من كراكوف لاعبات كرة مضرب بولنديات لاعبو كرة مضرب أولمبيون من بولندا لاعبو كرة مضرب شاركوا في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2008 لاعبو كرة مضرب شاركوا في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2012 لاعبو كرة مضرب في الأل
وقد قلن بالبردي أول مشرب # أجل جير إن كانت سقته بوارقه
حدثنا أحمد، قال: أملى علينا أبو بكر محمد بن القاسم بن يسار
إذا أمكنته فرصة نزعت به # إلى الشر أخلاق نبتن على غمر
قوله : [ عدم الدخول ] : أي في حكم غير المتمكن .
على صفو عيش قد تكدر بالضنك
وجد اللقيط بمحل منسوب للكفار ليس
إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم  وإن أسأتم فلها  فإذا جاء وعد الآخرة ليسوءوا وجوهكم وليدخلوا المسجد كما دخلوه أول مرة وليتبروا ما علوا تتبيرا عسى ربكم أن يرحمكم  وإن عدتم عدنا  وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا إن هـذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا وأن الذين لا يؤمنون بالآخرة أعتدنا لهم عذابا أليما ويدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير  وكان الإنسان عجولا وجعلنا الليل والنهار آيتين  فمحونا آية الليل وجعلنا آية النهار مبصرة لتبتغوا فضلا من ربكم ولتعلموا عدد السنين والحساب  وكل شيء فصلناه تفصيلا
(﴿يوم يكشف عن ساق﴾ [القلم: ٤٢]؛ قال المتأولون: ذلك عبارة عن هول يوم القيامة وشدته، وفي الحديث الصحيح، عن رسول الله ﷺ؛ أنه قال: ((ينادي مناد يوم القيامة: لتتبع كل أمة ما كانت تعبد؛ فيتبع الشمس من كان يعبد الشمس، ويتبع القمر من كان يعبد القمر، ويتبع كل أحد ما كان يعبد، ثم تبقى هذه الأمة وغبرات من أهل الكتاب، معهم منافقوهم، فيقال لهم: ما شأنكم؟ فيقولون: ننتظر ربنا، قال: فيجيئهم الله في غير الصورة التي عرفوه، فيقول: أنا ربكم، فيقولون: نعوذ بالله منك، قال: فيقول: أتعرفونه بعلامة ترونها؟ فيقولون: نعم؛ فيكشف لهم عن ساق، فيقولون: نعم؛ أنت ربنا، ويخرون للسجود، فيسجد كل مؤمن، وترجع أصلاب المنافقين عظما واحدا، فلا يستطيعون سجودا)) (١)، وتأويل الحديث كتأويل الآية) (٢).
٤٧ - من «أفعل» الأمر: «أفعل»، واعزه لسوا … ه كالمضارع ذي الجزم الذي اختزلا
٥١ - كوزن «فاعل»: اسم فاعل جعلا … من الثلاثي الذي ما وزنه «فعلا»
٨٦ - رواه أبو بكر الخلال بإسناده في سننه، فقال: أنا العباس بن محمد الدوري، قال: نا أبو داود المباركي، قال: نا حماد بن دليل، عن سفيان بن سعيد، عن قيس بن مسلم، عن طارق بن شهاب، أو عبد الرحمن بن سابط، قال: نا حماد بن دليل، وحدثني الحسن بن حي، عن عمرو بن مرة، عن عبد الرحمن بن سابط، عن أبي ثعلبة الخشني، عن أبي عبيدة بن الجراح، عن النبي، صلى الله عليه وسلم، قال: " لما كانت ليلة أسري بي رأيت ربي في أحسن صورة، فقال: فيم يختصم الملأ الأعلى؟ قال: قلت: لا أدري، فوضع يده حتى وجدت فذكر كلمة ذهبت عني ثم قال: فيم يختصم الملأ الأعلى، وذكر الخبر
( قوله : أشار به إلى مسألة تفاوت الميقاتين ) قال السبكي : هي على أربعة أقسام الأول ، والثاني أن يتساويا في المسافة إلى مكة وإلى طريقه ، أو يتساويا في المسافة إلى مكة وحدها وكانت محاذاتهما دفعة فميقاته ما يحاذيهما الثالث أن يكون أحدهما أبعد إلى مكة من الآخر ويتساويا في المسافة إلى طريقه .
علل عدم صحة القضاء بقوله : لأنه لا ولاية له في ذلك المكان .
وقال الشعبي كان رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم يقضي بالقضاء ثم ينزل القرآن
( قوله : وعلى القول بعدم بيعه ) أي إذا منع الزوج من بيعه .(8/342)
( ق ل ع ) : والقلعي بفتح القاف وتسكين اللام نوع من الرصاص والأسرف أصله فارسي(3/198)
٧ - يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الأرض بعد موتها وكذلك تخرجون [الروم: ١٩].
ولفظ السميع يراد به الإحساس بالصوت ويراد به فهم المعنى ويراد به قبوله فيقال: فلان سمع ما يقول فلان أي يصدقه أو يطيعه ويقبل منه.
حتى لقد خلت آمالي قوائل لي # قدك ابن زاكور هذا البحر فاقتصرا
( وأما ) شرائط الركن فأنواع : منها - الشركة في الصلاتين واتحادهما سببا وفعلا ووصفا ؛ لأن الاقتداء بناء التحريمة على التحريمة ، فالمقتدي عقد تحريمته لما انعقدت له تحريمة الإمام ، فكلما انعقدت له تحريمة الإمام جاز البناء من المقتدي ، وما لا فلا ، وذلك لا يتحقق إلا بالشركة في الصلاتين ، واتحادهما من الوجوه الذي وصفنا ، وعلى هذا الأصل يخرج مسائل : المقتدي إذا سبق الإمام بالافتتاح لم يصح اقتداؤه ؛ لأن معنى الاقتداء وهو البناء لا يتصور ههنا ؛ لأن البناء على العدم محال .
والعرب تمدح برقة النعال وتجعلها من لباس الملوك يقال نعلت وانتعلت إذا لبست النعل وانتعلت الخيل .
مختصر من حديث طويل .
( تنبيه ) قال عبق كلام المصنف واضح في شيء يحصل المقصود منه بفعل الوكيل أو الموكل كبيع وضرب وكذا دخول دار فيما يظهر لقبوله النيابة حيث لم يقصد الدخول بنفسه وهو ظاهر كلام اللقاني في صيغة البر في كدخول لا في صيغة الحنث كلأدخلن الدار فلا يبر بتوكيله في دخولها ا هـ والذي في المواق و ح عن ابن رشد(14/128)
قال الشوبري : وهذا ظاهر إذا علم ذلك ، فإن لم يعلم قدرها من مقطوعها فهل تعتبر المعتدلة حينئذ أو يكون كمن لم يخلق له حشفة فيعتبر فيه قدر الغالب من أمثال ذلك الرجل أو يجتهد ، فإن لم يظهر له شيء عمل بالأحوط ؟ كل محتمل ، والأقرب الأخير .
ونقل عن الزيادي الثاني .
الحسن بن إسحاق البزار ببغداد من أصل سماعه بخط أبى الحسن الدارقطنى أخبرنا أبو محمد : عبد الله بن محمد بن إسحاق الفاكهى بمكة حدثنا أبو يحيى : عبد الله بن أحمد بن زكريا بن الحارث بن أبى مسرة أخبرنى أبى أخبرنا عبد المجيد يعنى ابن عبد العزيز بن أبى رواد عن ابن جريج أخبرنى عبد الرحمن بن هرمز أن بريد بن أبى مريم أخبره قال سمعت ابن عباس ومحمد بن على هو ابن الحنفية بالخيف يقولان : كان النبى -صلى الله عليه وسلم- يقنت فى صلاة الصبح ، وفى وتر الليل بهؤلاء الكلمات :« اللهم اهدنى فيمن هديت ، وعافنى فيمن عافيت ، وتولنى فيما توليت ، وبارك لى فيما أعطيت ، وقنى شر ما قضيت ، إنك تقضى ولا يقضى عليك ، إنه لا يذل من واليت ، تباركت ربنا وتعاليت ».(2/209)
وأما إذا طاف محدثا أو طاف أربعة أشواط فإن، عاد وطاف جاز؛ لأنه جبر النقص بجنسه، وإن بعث شاة جاز أيضا؛ لأن النقص يسير فينجبر بالشاة، والأفضل أن يبعث بالشاة؛ لأن الشاة تجبر النقص، وتنفع الفقراء، وتدفع عنه مشقة الرجوع، وإن كان بمكة فالرجوع أفضل؛ لأنه جبر الشيء بجنسه فكان أولى،
اذكر تحنننا إليك وشوقنا ... واذكر بناتك إنهن صغار (٥)
ثانيا - لو نشر الصباغ الثوب الذي صبغه مع ثياب أخرى ففقد ينظر .
فعلى رأي الإمام الأعظم وزفر وحسن بن زياد وحماد رحمهم الله تعالى ( وهو القياس ) .
(قوله وخوف محذور من استعماله) شمل تعبيره بالخوف ما لو كان ذلك لمجرد التوهم أو على
باب الطيب والسواك يوم الجمعة
فإن لم ينتظم ) بالبينة ، أو بعلم القاضي ( قوله وفعله في خلواته فله دية ) لقيام القرينة الظاهرة على صدقه ( بلا يمين ) ؛ لأنها تثبت جنونه والمجنون لا يحلف نعم إن كان يجن وقتا ويفيق وقتا حلف زمن إفاقته ، وإن انتظما فلا دية لظن كذبه وحلف الجاني لاحتمال أنهما صدرا اتفاقا ، أو عادة وترد ديته كسائر المعاني بعوده وخرج بزواله نقصه فيحلف مدعيه إذ لا يعلم إلا منه .
اسم هذه المرأة: تماضر بنت الأصبغ الكلبية.
( وله قبول هدية ) بخلاف الحاكم ؛ لأنه لا يلزمه حكمه ( لا ) قبول ( رشوة على فتوى لما يريد ) المستفتي كالحاكم ( وعلى الإمام أن يفرض ) من بيت المال ( المدرس ومفت كفايته ) أي كل منهما ليستغني عن التكسب وعن عمر رضي الله عنه أنه أعطى كل رجل ممن هذه صفته مائة دينار في السنة(22/108)
النفط مادة طبيعية تستخرج من التكوينات الجيولوجية في جوف الأرض، والتي قد تتجمع فيها عبر عملية تحول بطيئة للمواد العضوية دامت عصورا وحقبا طويلة نسبيا. يعرف النفط كيميائيا أنه مزيج معقد من الهيدروكربونات؛ وهو يختلف في مظهره ولونه وتركيبه بشكل كبير حسب مكان استخراجه؛ ويعد من الخامات الطبيعية، وعندما يستخرج من تحت سطح الأرض يسمى أيضا نفط خام. يخضع النفط الخام لاحقا إلى عملية تكرير للحصول على أنواع مختلفة من المنتجات النفطية؛ أي تجرى عليه تقنيا عملية تقطير بالتجزئة تمكن من فصله إلى مجموعة من المزائج تتميز ما بينها بتدرجات نقطة الغليان في برج التقطير؛ وتدعى تلك المجموعات عادة باسم «قطفات». يصنف النفط من أنواع الوقود الأحفوري، وذلك بسبب تشكله تحت طبقات الأرض العميقة من كميات كبيرة من الكائنات المندثرة (الأحافير) مثل العوالق الحيوانية والطحالب والتي طمرت تحت الصخور الرسوبية ثم تحللت بغياب الأكسجين وارتفاع الضغط ودرجة الحرارة تحت سطح الأرض. يستخرج النفط من مكامنه في باطن الأرض، والتي تدعى بآبار النفط، بحفر القشرة الأرضية وذلك بعد إجراء عملية مسح جيولوجي لاخت
"أبدأ" في جميع حركاتي وسكناتي وأقوالي وأعمالي وفي شأني كله ومنه هذا التصنيف "باسم الله" متبركا و"مستعينا" به أو إياه بالباء وبدونه أي: طالبا منه العون على فعل طاعته وترك معصيته, كما قال تعالى معلما لنا في فاتحة الكتاب {إياك نعبد وإياك نستعين} [الفاتحة: ٥] وقال النبي -صلى الله عليه وسلم- لابن عمه عبد الله بن عباس رضي الله عنهما: "إذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله" ١ وهو خطاب شامل لجميع الأمة, وفي ضمن ذلك الأمر الواقع في جواب الشرط نهي لنا عن الاستعانة بغير الله عز وجل؛ لأنه لا خالق للعباد وأفعالهم غيره تعالى, فإذا كان المخلوق لا يقدر على فعل نفسه إلا بما أقدره الله تعالى عليه فكيف يجوز أن تطلب الإعانة منه على فعل غيره والعاقل يفهم ذلك بادئ بدء.
ذكر مسائل : ( المسألة الأولى 5 ) إذا قال له علي ألف من ثمن خمر أو تكفلت به على أني بالخيار ، فهل يصح الإقرار أم لا ؟ أطلق الخلاف ، وأطلقه في المحرر والنظم والرعايتين والحاوي الصغير وغيرهم .
العبد إلا إذا ظاهر من امرأته ليس للمولى منعه لأنه تعلق به حق المرأة إذ لا يصل إليها إلا بالكفارة قوله
أي الكافر ، ( وقد انهزم الكفار ، فلا سلب له ) لانتفاء ركوب الغرر المذكور ( وكفاية شره أن يزيل امتناعه ، بأن يفقأ عينيه أو يقطع يديه ورجليه ، وكذا لو أسره أو قطع يديه ، أو رجليه في الأظهر ) ، والثاني يقول في الأسر لم يندفع به شره كله ، وفي قطع اليدين قد يهرب ، ويجمع القوم وفي قطع الرجلين قد يقال : يقاتل راكبا بيديه ، ويجري الخلاف في قطع يد ورجل بخلاف قطع إحداهما
قوله : ( أو أسيرا ) أي ممنوعا من الهرب فلو لم يمنعه من أسره من الهرب فإن قتله فله سلبه أو قتله غيره استحق سلبه أو قتله هو ، وغيره اشتركا في سلبه .
في إفتاء طويل (حلقا وتقصيرا) فسره في القاموس بأنه كف الشعر والقص بأنه الأخذ منه بالمقص أي: المقراض فعطفه عليه الآتي من عطف الأخص أي المقراض.
، فيترجح قول أبي يوسف كما رجحه في المبسوط، ويتضاءل المعنى المذكور من أن السنة في الوضوء ما كان إكمالا للفرض في محله، وداخل اللحية ليس به بعد سلامته في نفسه مما نقض به من أن المضمضة والاستنشاق
والثاني : أن إمارة الاستيلاء مشتملة على البلاد التي غلب عليها المتولي ، وإمارة الاستكفاء مقصورة على البلاد التي تضمنها عهد المتكفي .
والضرب الثاني
قال في المبدع : وظاهره أنه لا يصلي فيها من أمكنه الخروج ، ولو فات الوقت ( ولا يعيد ) من صلى فيها لعذر لصحة صلاته وظاهره : ولو زال العذر في الوقت وخرج منها ، كالمتيمم يجد الماء بعد الصلاة ( وتكره الصلاة إليها ) أي : إلى المقبرة وغيرها مما تقدم من المواضع المنهي عن الصلاة فيها لما روى أبو يزيد الغنوي : أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول { لا تصلوا إلى القبور ولا تجلسوا إليها } رواه مسلم قال القاضي : ويقاس على ذلك جميع مواضع النهي ، إلا الكعبة .
(22/151)
( قال ) : فإذا أوجب على نفسه اعتكافا ثم مات قبل أن يقضيه أطعم عنه لكل يوم نصف صاع من حنطة ، وهذا إذا أوصى ؛ لأن الاعتكاف فرع عن الصوم وقد بينا
ما هو الحق من ذلك إن شاء الله.
مميزا إلخ) انظر ما وجه التقييد بالحر وهلا عمم إذ مكاتبة الصغير متصورة تبعا وما المانع من هذا التعميم في المبعض اهـ رشيدي وقد يقال وجهه اقتصار المتن عليه فالعموم في المكاتب والمبعض مستفاد من جعلهما في الشارح في حكم الحر (قوله وخرج بنام) إلى قوله؛ لأنه في المغني إلا قوله العبد (قوله وخرج بنام ما لو كان العبد) الأولى تقديمه على قول المتن أو حر إلخ. .
: يباح اللعب بالشطرنج لما فيه من تشحيذ الخواطر وتذكية الأفهام ، وهو محكي عن الشافعي رحمه الله .
وفي القياس : كل ذلك باطل ؛ لأنه تبرع والعبد ليس من أهله .
أقول : لم يقل أحد من الشارحين بأن المجانسة بين المستثنى والمستثنى منه ليست بشرط عند الشافعي سوى صاحب الغاية فإنه قال خلافا للشافعي ؛ لأن الاستثناء كلام آخر يعارض الصدر بحكمه وليس من شرطه المجانسة ، ألا ترى إلى قوله : وبلدة ليس بها أنيس إلا اليعافير وإلا العيس قد استثنى من خلاف الجنس انتهى .
إجماعا والعذر له أنه سيقيد شراء الوكيل به فيما يأتي فلذا تركه هنا ولم يذكر الشارحون فائدة التقييد بالمعينين والظاهر أنه اتفاقي فغير المعين كالمعين إذا نواه للموكل أو اشتراه له ( قوله وبشرائهما بألف وقيمتهما سواء فاشترى أحدهما بنصفه أو أقل صح وبالأكثر لا إلا أن يشتري الباقي بما بقي قبل الخصومة ) لأنه قابل الألف بهما وقيمتهما سواء فيقسم بينهما نصفين دلالة فكان آمرا بشراء كل واحد منهما بخمسمائة ثم الشراء بهما موافقة وبأقل منهما مخالفة إلى خير وبالزيادة إلى شر قلت الزيادة أو كثرت ولذا أطلق في قوله وبالأكثر لا فلا يجوز إلا أن يشتري الباقي ببقية الألف قبل أن يختصما استحسانا لأن شراء الأول قائم وقد حصل غرضه المصرح به وهو تحصيل العبدين وما يثبت الانقسام إلا دلالة والصريح يفوقها .
الرجيم ذهب عنه غضبه } .
وقال عكرمة في قوله تعالى : { وسيدا وحصورا } .
٦٤٢٦ - حدثنا محمد بن عبد الغني، ثنا أبي، ثنا مؤمل، عن أبي أمية بن يعلى، عن نافع قال: جاء رجل إلى ابن عمر يقال له ابن جريج، وكان رجلا مماريا، فقال: يا أبا عبد الرحمن رأيتك تصنع شيئا لم أر أحدا يصنعه قال: هيه هيه يا ابن جريج، لا تزال تأتيني ببآبدة قال: رأيتك لا تهل حتى تستوي بك راحلتك، ورأيتك تحفي شاربك، ورأيتك تحب الصفرة من الخضاب، ورأيتك تنتعل النعال السبتية؟ قال: أما إهلالي حين تستقل بي راحلتى، فإني «رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يهل حتى تستقل به راحلته» ، وأما إحفائي شاربي، «فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يحفي شاربه» ، وأما الصفرة من الخضاب، «فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب الصفرة من الخضاب» ، وأما انتعالي بالنعال السبتية؛ «فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يحبهن، ويتوضأ فيهن»
71 - كتاب عتق أمهات الأولاد(10/342)
صيد لا يموت به وإلا فيحرم كالعصافير والبندق شامل لما كان بواسطة نار أو لا وهو مثال فكل مثقل كذلك. قوله: (عرض السهم) هو بضم العين بمعنى الجانب وبفتحها مقابل الطول وبكسرها موضع المدح والذم من الناس. قوله: (بأرض عالية) المراد بها ما ينسب موته إلى الوقوع منها على غيرها، فدخل ما لو وقع عن غصن شجرة على آخر، أو أصابه جدران حائط في نحو بئر وقع فيها سواء كان بها ماء أو لا، وما لو انغمس في الماء بوقوعه فيه أو بالسهم، سواء كان هو أو الرامي في هواء الماء أو في الماء أو خارجا عنه.
كيف وأن الآية دالة على الوعيد باتباع غير سبيل المؤمنين، وعندهم التوعد إنما هو بسبب اتباع غير سبيل الإمام وحده دون غيره، وهو خلاف الظاهر.
ولا يجوز لأحد مخالفته .
ثم خالفهم ، فلو كان يرى أن إجماعهم حجة لم تسع مخالفته .
٤٩٩٤ - حدثنا علي بن عبد العزيز، ثنا أبو نعيم، ثنا العلاء بن صالح، ثنا أبو سلمان، أنه «صلى مع زيد بن أرقم، على جنازة فكبر عليها خمس تكبيرات» ، فقلت: أوهمت أم عمدا؟ فقال: بل عمدا، «إن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصليها»
{١٣٠ - ١٣٤} {ومن يرغب عن ملة إبراهيم إلا من سفه نفسه ولقد اصطفيناه في الدنيا وإنه في الآخرة لمن الصالحين * إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين * ووصى بها إبراهيم بنيه ويعقوب يا بني إن الله اصطفى لكم الدين فلا تموتن إلا وأنتم مسلمون * أم كنتم شهداء إذ حضر يعقوب الموت إذ قال لبنيه ما تعبدون من بعدي قالوا نعبد إلهك وإله آبائك إبراهيم وإسماعيل وإسحاق إلها واحدا ونحن له مسلمون * تلك أمة قد خلت لها ما كسبت ولكم ما كسبتم ولا تسألون عما كانوا يعملون} .
(14/70)
( قوله : من مسلم مميز ) أي صبي ، أما المجنون فسيأتي عدم وجوب الرد عليه وإن كان له تمييز ( قوله ولو ردت امرأة عن رجل ) أي وعن نفسها كما هو ظاهر ( قوله : خفض صوته ) أي مع الإسماع كما لا يخفى ( قوله : خلاف الأول ) أي للنهي عنه في خبر الترمذي ولا يجب لها رد ( قوله : فيجب رد السلام على من سلم أولا ) أي في المسألتين ( قوله : ومحله في الثاني في غير المتعدي إلخ ) عبارة متهافتة
.
ذكره عنه في التلخيص .(7/495)
وهي طريقة المصنف هنا ، وفي الهادي ، والهداية ، والمذهب ، ومسبوك الذهب ، والمستوعب ، والخلاصة ، والتلخيص ، والبلغة ، والشرح ، وإدراك الغاية ، والفائق ، والحاوي الكبير .
فائدتان إحداهما : إذا
لقد سفهت أحلام قوم تبدلوا ... بني خلف قيضا بنا والغياطل
(1/409)
بعلمه ) ولا يخرج على خلاف القضاء بالعلم لبناء أمر الزكاة على السهولة ، وليس فيها إضرار بالغير ، وبه يعلم أنه لا يأتي هنا ما سيذكر ثم إن القاضي إذا قامت عنده بينة بخلاف علمه لا يعمل بواحد منهما ( وإلا ) يعلم شيئا من حاله ( فإن ادعى فقرا أو مسكنة ) ، أو أنه غير كسوب ، وإن كان جلدا قويا ( لم يكلف بينة ) لعسرها وكذا يحلف ، وإن اتهم لما صح { أنه صلى الله عليه وسلم أعطى من سألاه الصدقة بعد أن أعلمهما أنه لا حظ فيها لغني ولا لقوي مكتسب ، ولم يحلفهما مع أنه رآهما جلدين ، } ومن ثم قال الحافظ المنذري هذا أصل في أن من لم يعرف له مال فأمره محمول على العدم : ولم يعتبر صلى الله عليه وسلم ظاهر القوة ؛ لأن الإنسان مع ذلك قد يكون أخرق لا كسب له مع أنه صلى الله عليه وسلم استظهر في أمرهما فأنذرهما أي : ومن ثم قال البغوي يسن للإمام أي : أو المالك ذلك فيمن يشك في استحقاقه ( فإن عرف له مال ) يغنيه ( وادعى تلفه كلف ) بينة رجلين ، أو رجلا وامرأتين بتلفه ،
والكراهة ، إما ؛ لأنه احتيال لسقوط الربا فيصير كبيع العينة في أخذ الزيادة بالحيلة ، وإما ؛ لأنه يفضي إلى أن يألف الناس فيستعملوا ذلك فيما لا يجوز .
الذي هي فيه من حجرتها وأسطوانها وبيتها التي تكون فيه لها أن تبيت حيث شاءت في ذلك .
مثلها بلا تعب ولا مؤنة (و) يصح (بيع لبن الآدميات) لأنه طاهر منتفع به فأشبه لبن الشاة ومثله لبن الآدميين بناء على طهارته
وجعلنا ٱلأغلل فيٓ أعناق ٱلذين كفروا هل يجزون إلا ما كانوا يعملون (33) ومآ أرسلنا في قريةٖ من نذير إلا قال مترفوهآ إنا بمآ أرسلتم به كفرون (34) وقالوا نحن أكثر أمولٗا وأولدٗا وما نحن بمعذبين (35) قل إن ربي يبسط ٱلرزق لمن يشآء ويقدر ولكن أكثر ٱلناس لا يعلمون (36) ومآ أمولكم ولآ أولدكم بٱلتي تقربكم عندنا زلفىٓ إلا من ءامن وعمل صلحٗا فأولٓئك لهم جزآء ٱلضعف بما عملوا وهم في ٱلغرفت ءامنون (37) وٱلذين يسعون فيٓ ءايتنا معجزين أولٓئك في ٱلعذاب محضرون (38) قل إن ربي يبسط ٱلرزق لمن يشآء من عباده ويقدر له ومآ أنفقتم من شيءٖ فهو يخلفه وهو خير ٱلرزقين (39) ويوم يحشرهم جميعٗا ثم يقول للملٓئكة أهٓؤلآء إياكم كانوا يعبدون (40) قالوا سبحنك أنت ولينا من دونهم بل كانوا يعبدون ٱلجن أكثرهم بهم مؤمنون (41) فٱليوم لا يملك بعضكم لبعضٖ نفعٗا ولا ضرٗا ونقول للذين ظلموا ذوقوا عذاب ٱلنار ٱلتي كنتم بها تكذبون (42) وإذا تتلى عليهم ءايتنا بينتٖ قالوا ما هذآ إلا رجلٞ يريد أن يصدكم عما كان يعبد ءابآؤكم وقالوا ما هذآ إلآ إفكٞ مفترٗى وقال ٱلذين كفروا للحق لما جآءهم إن هذآ إلا سحرٞ مبينٞ (43) ومآ ءاتينهم من كتبٖ يدرسونها ومآ أرسلنآ إليهم قبلك من نذيرٖ (44) وكذب ٱلذين من
ويستنزل به الصعب .
( وإن قلع ) الأعور ( عيني صحيح عمدا خير ) المجني عليه ( بين قلع عينه ولا شيء له غيرها ) لأنه أخذ جميع بصره بجميع بصره فوجب الاكتفاء بذلك ( وبين ) أخذ ( الدية ) لعينيه .(20/290)
أقول: وهل مثلهما غيرهما كالجناية وشرب المسكر والقذف؟ فيه نظر، ولا يبعد أنها كذلك لأن صدورها منه يدل على إلفه لها طبعا وإن كانت موجودة في الحرية (قوله وسحاقها) ولو من صغير له نوع تمييز اهـ حج وهو راجع لقوله وزناه إلخ (قوله: وسرقته) أي ولو اختصاصا اهـ حج.
( قوله كظهر زوجتي النفساء ) أي أو الحائض أو قال لإحدى زوجتيه التي في عصمته : أنت علي كزوجتي فلانة المطلقة طلاقا رجعيا ( قوله : كظهر دابتي إلخ ) اعترض بأن الأولى أن يقول كفرج دابتي إلا أن يقال : إن الظهر كناية عن الفرج ( قوله : فشمل إلخ ) أي أن كلام المصنف شامل لأربع صور تشبيه جملة من تحل بجملة من تحرم ، وتشبيه جملة من تحل بجزء من تحرم وتشبيه جزء من تحل بجملة من تحرم أو بجزئها ( قوله : وهي مشبه ) أي وهو المسلم المكلف
والعرب تضرب المثل بالقمر في الشهرة والظهور، فيقولون: هذا أبين من الشمس، ومن فلق الصبح، وأشهر من القمر، قال ذو الرمة:
حق النبي صلى الله عليه وسلم ثم يجعل حق نفسه تبعا للحق(2/39)
وورد خديه ومسك خطه # ينم هذا بي وذاك ينمي
وبانت لرب الخلق فيك عناية # وآيات لطف لا يخيلها الحلم
وقال ابن أبي حاتم : سألت أبي عنه فقال : هم ثلاثة إخوة محمد بن عبد العزيز وعبد الله بن عبد العزيز وعمران بن عبد العزيز ، وهم ضعفاء في الحديث ليس لهم حديث مستقيم ، والذي يطابق المدلول حديث ابن ماجه عن طلحة بن نافع قال : أخبرني أبو أيوب وجابر بن عبد الله وأنس بن مالك لما نزلت { فيه رجال يحبون أن يتطهروا } قال { صلى الله عليه وسلم : يا معشر الأنصار إن الله قد أثنى عليكم في الطهور ، فما طهوركم ؟ قالوا : نتوضأ للصلاة ونغتسل من الجنابة ونستنجي بالماء ، قال : هو ذاكم فعليكموه } وسنده حسن ، وإن كان عتبة بن حكيم فيه مقال ضعفه النسائي ، وعن ابن معين فيه روايتان ، وقال أبو حاتم صالح الحديث ، وقال ابن عدي : أرجو أنه لا بأس به ، وأخرج الحاكم الحديث وصححه .
فإن معرفة المفهوم الكلي تستلزم معرفة ما صدقاته فذكر المصنف هذا الكلام هنا لمجرد الإيضاح وليرتب عليه قوله .
٢٥٣٤ - أنا محمد بن عبد الرحمن بن جعفر البزار، قال: نا سعيد بن محمد أخو الزبير، قال: نا إسحاق بن أبي إسرائيل، قال: سمعت سفيان بن عيينة يقول بإسناد يسنده، قال: ما كان أسند إلي غيره، قال: " ما كان أبو بكر وعمر إلا حجة على الناس؛ أن يقول قائل: «من ذا الذي يستطيع أن يعمل بمثل عمل رسول الله؟» فيقال: «أبو بكر وعمر» ، فكانا حجة على الناس "
قال (وإن غصب فضة أو ذهبا فضربها دراهم أو دنانير أو آنية لم يزل ملك مالكها عنها عند أبي حنيفة فيأخذها ولا شيء للغاصب، وقالا: يملكها الغاصب وعليه مثلها)؛ لأنه أحدث صنعة معتبرة صير حق المالك هالكا من وجه؛ ألا ترى أنه كسره وفات بعض المقاصد والتبر لا يصلح رأس المال في المضاربات والشركات والمضروب يصلح لذلك. وله أن العين باق من كل وجه؛ ألا ترى أن الاسم باق ومعناه الأصلي الثمنية وكونه موزونا وأنه باق حتى يجري فيه الربا باعتباره وصلاحيته لرأس المال من أحكام الصنعة دون العين، وكذا الصنعة فيها غير متقومة مطلقا؛ لأنه لا قيمة لها عند المقابلة بجنسها. .
كثلث فأكثر مطلقا انقسم ، أو لا اتخذ للغلة ، أو لا كأن قل عن ثلث ولم ينقسم كحيوان وشجرة ولم يتخذ للغلة ، فإن انقسم ، أو اتخذ للغلة منقسما أم لا فلا خيار بل يلزمه الباقي بحصته من الثمن ، فالصور ثمان واحترز بالشائع من المعين فإنه قدمه في قوله ولا يجوز التمسك بأقل استحق أكثره .
من تفرقته بنفسه) فإن قلت ما معنى التأخير لطلب تفرقته بنفسه إذا كان أفضل فإن تفرقته بنفسه لا تحتاج لتأخير قلت معناه أن يمكن الدفع إلى الإمام أو نائبه بحضوره لكن يكون الأفضل تفرقته بنفسه لكون المال باطنا والإمام جائرا لكن لم يحضر المستحقون فيؤخر لحضورهم لا يقال هذا الجواب ممتنع؛ لأن الكلام على تقدير التمكن المستلزم لحضور الأصناف؛ لأنا نقول يكفي في التمكن حضور الإمام أو نائبه كالساعي.
( قوله أو بقفل ) بفتح القاف ويصح فيه الضم أيضا وكذا يصح الوجهان في قفل الآتي وقوله بنهي مفهومه لو قفل عليها حيث لم ينهه فلا ضمان وأنه لو ترك القفل عليها مع عدم النهي وعدم الأمر به لا ضمان ( قوله يفيد أنه لا يضمن ) وهو كذلك ( قوله متعلق بمقدر أي بوضعه في فخار ) فيه إشارة إلى أن المتعلق المجرور فقط كما هو التحقيق وإن كان يطلق على الجار متعلق وعلى كل منهما فكأنه قال فخار متعلق بوضعه ولا ينافي أن هذه الباء داخلة على المقدر ويكون فخار مجرورا بفي ويحتمل أنه أراد متعلق بمقدر والباء بمعنى في وهذا الثاني أسهل ( قوله القفل والغلق ) بفتح القاف والغين أي قفل القفل وغلق الباب والقفل بضم القاف على رب الوديعة ويترتب على ذلك أنه إذا حصل تنازع في الغلق يقضى على رب الوديعة بأنه الذي يغلق فلو ترك الغلق فضاع فالضمان منه .
فإن ابن الصلاح سئل عن(9/352)
( فصل ) ( ثم يقول ) : مصل إماما كان أو غيره ، ( قائما مع قدرة ) على قيام ( لفرض : الله أكبر ، لا يجزئه غيره ) ، لحديث أبي حميد الساعدي ، قال : { كان رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، إذا استفتح الصلاة استقبل القبلة ، ورفع يديه ، وقال : الله أكبر } .
( ويتجه ) : اشتراط التوالي بين هذين الاسمين الجليلين ، ( ولو حكما )
باب بيع الزرع بالطعام كيلا
ورويت أحاديث من هذا الجنس لا تثبت فلهذا تركناها.
أخبرنا محمد بن عبد الباقي البزار، أنبأنا الحسن بن علي أنبأنا أبو الحسين علي بن محمد ابن كيسان، أنبأنا يوسف بن
رب كأس تنقلت لحكيم بعد إشراقها بكف النديم
٤١ - حدثنا إسماعيل بن علي بن إسماعيل الخطبي، أخبرنا الحارث بن محمد التميمي، نا عثمان بن عمر بن فارس، عن يونس بن يزيد، عن الزهري عن سالم، عن ابن عمر، رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " لا حسد إلا في اثنين: رجل أتاه الله الكتاب فهو يقوم به آناء الليل وآناء النهار، ورجل أتاه الله مالا فهو يتصدق به آناء الليل وآناء النهار "
8880 - حدثنا إسحاق أنبأنا مالك عن سهيل عن أبيه عن أبي هريرة أن رجلا من أسلم قال لما نمت هذه الليلة لدغتني عقرب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أما لو قلت حين أمسيت أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق لم يضرك(14/464)
وروي عن أبي بكر أنه قال : لو رأيت حدا على رجل لم آخذه حتى تقوم البينة .
والمعتقة كالمعتق، وكل عصبة
صومالي لاند ، جمهورية أعلنت استقلالها عن بريطانيا عام 1960، واعترفت بها أكثر من 34 دولة عضوا في الأمم المتحدة. ولـكن الشعب كان يريد تأسيس بلد لكل
قال لئن طالت بك حياة ليفتحن كنوز كسرى قال قلت يا رسول الله لكسرى
أن يكون بزنا شيء من أعضائه على المعنى السابق غير الفرج ( أو يا خنث بالنون يا نظيف يا عفيف ) لامرأة ( يا قحبة يا فاجرة يا خبيثة ) فإن ظاهرها في الاستعمال كنسبة الزنا إليها مع احتمال غير ذلك ؛ فإن الفجور في اللغة : الكذب والانبعاث في المعاصي ، وذلك لا يختص الزنا ، والقحبة في العرف : هي المتصنعة للفجور ، فإطلاق القبحة عليها لا يوجب إضافة الزنا إليها ؛ لأنها قد تتصنع في نفسها من غير فجور ، وأقحبت أعم من الفجور ، فلا يتعين الفجور بذلك ؛ لأنه قد يراد به غير الفجور من خبث النفس والطوية والأفعال ، وإذا احتمل مثل هذا المعاني لا يكون صريحا فيه .
إذا جاءك المنافقون قالوا نشهد إنك لرسول الله والله يعلم إنك لرسوله والله يشهد إن المنافقين لكاذبون (١) .
فإن قلنا الحدث الأصغر يحل جميع البدن حنث أو أعضاء الوضوء فقط لم يحنث(2/17)
ابن الحاجب وهو المشهور .
ا هـ .
( وتعدد الواجب ) في الجنين عشرا أو دية أو قيمة أو غرة إن لم يستهل ، والدية إن استهل ( بتعدده ) أي الجنين .
قال ابن الجوزي في كتاب آداب النساء : واعلم أن أصل
قوله تعالى:   ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا
{يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين * وإذا ناديتم إلى الصلاة اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بأنهم قوم لا يعقلون * قل يا أهل الكتاب هل تنقمون منا إلا أن آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل من قبل وأن أكثركم فاسقون * قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه
11448- أخبرنا الشيخ أبو الفتح العمرى أخبرنا عبد الرحمن بن أبى شريح حدثنا أبو القاسم البغوى حدثنا على بن الجعد أخبرنا شعبة عن أنس بن سيرين قال سمعت أبا عبيدة يحدث عن أبيه : أنه كان ينهى عن بيع الطعام بسعر البيدر.(6/25)
٣٩٢ - محمد بن بشر (٢) بن مطر، أبو بكر. أخو خطاب بن بشر. نقل عن إمامنا أحمد "مسائل"، سمعها منه أبو بكر الخلال، سمع عاصم بن علي،
فإن نكل أعيدت .
سقت ألحاظه العشاق كاسا # حباها خاله بختام ند
وخليل: فعيل بمعنى فاعل، كالعليم بمعنى العالم، وقيل: هو بمعنى المفعول، كالحبيب بمعنى المحبوب، وقد كان إبراهيم عليه السلام محبوبا لله ومحبا له وقيل: الخليل من الاختصاص، فالله سبحانه اختص إبراهيم برسالته في ذلك الوقت واختاره لها، واختار هذا النحاس. وقال الزجاج: معنى الخليل: الذي ليس في محبته خلل ولله ما في السماوات وما في الأرض فيه إشارة إلى أنه سبحانه اتخذ إبراهيم خليلا لطاعته، لا لحاجته، ولا للتكثر به والاعتضاد بمخاللته وكان الله بكل شيء محيطا هذه الجملة مقررة لمعنى الجملة التي قبلها، أي: أحاط علمه بكل شيء لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها «١» .
وأيضا: تواتر أنه عليه أفضل الصلاة والسلام٥ كان يبعث ٦الآحاد إلى٦ النواحي لتبليغ الأحكام، مع العلم بتكليف المبعوث إليهم العمل بذلك٧.
(وسئل) - رضي الله عنه - عن عبارة الروض وشرحه في كتاب الجمعة. ولو تركها أهل البلد وصلوا الظهر لم يصح ما لم يضق الوقت عن خطبتين وركعتين انتهت المسئول معرفة هذا القدر من الوقت فقد لا يعرفه بعض الفقهاء فضلا عن العوام فهل له إذا غلب على ظنه أنهم يتركونها أن يصلي الظهر أول الوقت وهل المراد بالخطبتين الاقتصار
اللهم فصل على محمد و آله ، و خذ ظالمي و عدوي عن ظلمي بقوتك ، و افلل حده عني بقدرتك ، و اجعل له شغلا فيما يليه ، و عجزا عما يناويه .
اللهم لا أشكو إلى أحد سواك ، و لا أستعين بحاكم غيرك ، حاشاك ، فصل على محمد و آله ، و صل دعائي بالإجابة ، و اقرن شكايتي بالتغيير .
رسول إلا ليطاع بإذن الله ولو أنهم إذ ظلموا أنفسهم جاؤك فاستغفروا الله واستغفر لهم الرسول لوجدوا الله توابا رحيما [النساء: ٦٤] .
ومن رام قرا يستلذ بقرها
والمعنى السابق ، وهو كونه دأب أهل الشطارة يقتضي تحريمه كما قاله الإسنوي ؛ لأن ذلك يؤدي إلى التشبه بالرجال بل بأهل الشطارة منهم ، والتشبيه بهم حرام ، ومثلها الخنثى .(6/10)
نعم إن تأذى أو أذى غيره بنحو زحمة فالبعد أولى ، وهذا كله خاص بالرجال .
) كالتين والتفاح والمشمش للحاجة والجديد المنع والفرق أنها تنمو من غير تعهد بخلاف النخل والعنب وعلى المنع لو كانت بين النخل والعنب وعلى المنع لو كانت بين النخل أو العنب فساقى عليها معه تبعا ففيها وجهان قال في الروضة : أصحهما الجواز ذكره في آخر باب المزارعة والشجر ما له ساق وما لا يثمر منه كالصنوبر لا تجوز المساقاة عليه ولا على غير الشجر كالبطيخ وقصب السكر ويشترط أن تكون الشجرة المساقى عليها مرئية معينة فلا تجوز على أحد البساتين المرئيين من غير تعيين
قوله : ( جوزها القديم ) وبه قال الإمام مالك وأحمد واختاره النووي من حيث الدليل وحمله الجديد على النخل ؛ لأنه من باب المطلق ، والمقيد نظرا لمفهوم الحديث المصرح بالنخل لا من باب الخاص والعام والمراد بالمثمرة ما شأنها الإثمار وأفضل الأشجار النخل ثم العنب وثمرهما مثلهما وفضل النخل ؛ لأنه من فضلة طينة آدم ؛ ولأنه ورد الحديث بإكرامه ؛ ولأنه الشجرة الطيبة في القرآن ، وليس في الأشجار ما فيه ذكر وأنثى غيره .
به ، ولا يترتب حكم عليه ، وعليه جاء الأثر المشهور عند الفقهاء : { رفع عن أمتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه } .
ومنها أن المكره على القتل إذا قتل يقتل ؛ لأنه قتل من يكافئه ظلما استبقاء لنفسه ، فقتل ، كما لو قتله الجماعة .
قوله: (وإلا فتجب) أي الموالاة ومراده بالوجوب ما يشمل الشرط بقرينة ذكر صاحب الضرورة.
وقال محمد - رحمه الله - يصح الاستثناء ، وتبطل الوصية ولا خلاف في أن استثناء الكل من الكل في باب الإقرار باطل ، ويلزم المقر جميع ما أقر به .
لما أمر سبحانه القضاة والولاة إذا حكموا بين الناس أن يحكموا بالحق، أمر الناس بطاعتهم هاهنا، وطاعة الله عز وجل هي: امتثال أوامره ونواهيه، وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم هي: فيما أمر به ونهى عنه. وأولي الأمر:
وصفات لبثها يقرع الطبل # المدوي ويضرب الطنبور
وذهب ابن المواز أن هذا ليس اختلاف قول ، قال إنما يفسخ ويسجل إذا لم يأبه من حبس عليهم ، فإن أبوه فلا يجوز فسخه ، ويقر على ما حبس ، وإن كان المحبس حيا إلا أن يرضوا له برده ، وهم رشداء .
قد أسلمها الباكون إلا حمامة ... مطوقة بانت وبان قرينها
٧٨٦٧ - خليلي هل ماض من العيش راجع ... وهل بارح من طائر الناس سانح
٦٥٧٧ - حدثنا سليمان بن أحمد، ثنا أحمد بن داود المكي، حدثنا إبراهيم بن زكريا العبدسي، ثنا هشام، عن أبي معشر، عن يحيى بن عبد الله بن هبار بن الأسود، عن أبيه، عن جده: " أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بدار هبار بن الأسود , فسمع صوت غناء , فقال صلى الله عليه وسلم: «ما هذا؟» ، قيل: تزويج، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «هذا النكاح لا السفاح» يرددها "
8802 - حدثنا خلف قال حدثنا المبارك قال حدثنا الحسن عن أبي هريرة قال وأراه ذكر النبي صلى الله عليه وسلم قال لينتهين أقوام يرفعون أبصارهم في الصلاة إلى السماء أو ليخطفن الله أبصارهم(14/401)
٢٤ - باب المضمضة للصائم
• [٧٧٣٩] عبد الرزاق، عن معمر، عمن سمع الحسن، يقول: رأيت عثمان بن
٨٩٧ - أخبرنا محمد بن الحسين، ثنا عبد الله، ثنا زياد بن أيوب، ثنا يحيى بن أبي غببة، ثنا أبي، عن الحكم، في قوله تعالى: شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا، قال: «جاء نوح بالشريعة بتحريم الأمهات، والبنات، والأخوات»
حدثنا محمد بن كثير، أخبرنا سفيان، عن زيد بن أسلم، عن رجل، من أصحابه عن رجل، من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لا يفطر من قاء ولا من احتلم ولا من احتجم ‏‏ ‏.‏
مع كون ذلك الشخص لم يثبت يدا مبطلة على تلك الساعة ( رد المحتار ) .
الشرح
فلا تنكري ما أحدث الدهر إنما ... نوائبه أقران كل فتى قرم
إليك يمين الملك واصلت شدها ... مقلقلة الأغلاق جائلة الحزم
إلى مستبد بالفضائل قاسم ... لهمته من نفسه أوفر القسم
ومنها : إذا أجره دارا فانهدم جدارها فأعاده المؤجر فصرح به
وأخبرنا عبد الوهاب بن الحسن قال وأبنا أحمد بن عمير قال وثنا عيسى يعني ابن إبراهيم بن مثرود الغافقي قال أبنا ابن القاسم قال حدثني مالك عن ابن شهاب عن سليمان بن يسار أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يبعث عبد الله بن رواحة إلى خيبر فيخرص بينه وبين يهود قال: فجمعوا حلية من حلي نسائهم فقالوا: هذا لك وخفف عنا وتجاوز في القسم فقال عبد الله بن رواحة: يا معشر يهود والله إنكم لمن أبغض خلق الله إلي وما ذلك بحاملي على أن أحيف عليكم وأما الذي عرضتم علي من الرشوة فإنها سحت وإنا لا نأكلها ⦗٦٩١⦘ قالوا: بهذا قامت السماوات والأرض.
المرتبة الأولى: النبوة. الثانية: إنذار عشيرته الأقربين. الثالثة: إنذار قومه. الرابعة: إنذار قوم ما أتاهم من نذير من قبله وهم العرب قاطبة.
[ قوله : إذا طالت كثيرا ] أي لا إن لم تطل أو طالت قليلا ، وفسر بعض الشراح الكثرة بأن خرجت عن المعتاد لغالب الناس ، أي فيندب له أن يقص الزائد لأن بقاءه يقبح به المنظر فإن قلت : وما حكم القص عند عدم الطول أو الطول القليل ؟ قلت : صرح بعض الشراح بأنه يحرم القص إن لم تكن طالت كالحلق ، والظاهر أن محل الحرمة كما أفدناك سابقا إذا كان يحصل بالقص مثلة وهو ظاهر عند عدم الطول أو الطول القليل وتجاوز في القص .
عماد محمد عبد النبي إبراهيم متعب لاعب كرة قدم مصري سابق، ولد في 20 فبراير 1983 في بلبيس بالشرقية، بدأ مسيرته الكروية كلاعب بنادي بلبيس الرياضي حتى سن 12 سنة ثم أنضم لناقشي النادي الأهلي المصري في سن 13 عاما ثم صعد للعب في الفريق الأول بالنادي الأهلي المصري، وقد تمت إعارته لمدة عام إلى نادي الاتحاد السعودي انتهت بعد
الشرح
قوله في كونه أحق بها ) أي عند موت الآمر أو فلسه ( قوله أي يكون له ) أي للمأمور حبسها حتى يقبض ما نقده عن الآمر ويكون المأمور أحق بها في موت الآمر وفي فلسه ( قوله ضمان الرهن ) أي إذا ادعى تلفها ، فإن كانت مما يغاب عليه ضمنها إلا أن تقوم بينة بما ادعاه من التلف أو الضياع ، وإن كانت مما لا يغاب عليه فالقول قوله بيمين إلا أن يظهر كذبه كما مر في الرهن .
إضافة البروتون أو البرتنة (Protonation) هي إضافة بروتون (H⁺) لذرة، أو جزيء، أو أيون. وعلى سبيل المثال ننظر إلى برتنة الأمونيا (NH₃) بواسطة حمض الهيدروكلوريك (HCl): يعطي حمض الهيدروكلوريك (مادة عاطي بروتون) بروتونا إلى جزيئ الأمونيا. بذلك يتكون أنيون الكلور السالب الشحنة، وكاتيون الأمونيا موجب الشحنة. البروتون في الكيمياء هو أيون الهيدروجين وهو موجب الشحنة. ويستخدم تفاعل وضع بروتون كثيرا لتنشيط مركب كيميائي للدخول في تفاعل. كما نستخدمه بغرض تأيين مركب، مثلما نعمل عند إجراء مطيافية الكتلة على أحد المواد. المعادلة العامة نقابل عملية وضع كاتيون الهيدروجين في مركب كيميائي في تفاعلات حمض-قاعدة. فيكتسب الجزيئ المستهدف عددا من الشحنات الموجبة مسازية لعدد البروتونات المعطاة له. وتوصف المادة التي أخذت بروتونا «مركب ممبر»، وتلك المواد التي تقبل أخذ بروتون أو أكثر تسمى مادة آخذة بروتونا. وأما العملية العكسية وهي تفكك بروتون من مركب فتسمى نزع بروتون. إذا كان لدينا حمض HA فيمكنه إعطاء بروتون إلى مركب B فيصبح المركب «مبرتى» طبقا للمعادلة: ولكي تتم تلك العملية لا بد
(قوله: ينافي عدم حصول الفيئة بالوطء) أي مطلقا حتى بالنسبة لانحلال اليمين والحنث والكفارة.
( قوله : وهو المنع ) أي الاعتراض بمنع مقدمة من(5/327)
حدثنا عبيد الله بن سعيد، حدثنا أبو أسامة، حدثنا إسماعيل، عن قيس، عن أبي هريرة ـ رضى الله عنه ـ قال لما قدمت على النبي صلى الله عليه وسلم قلت في الطريق يا ليلة من طولها وعنائها على أنها من دارة الكفر نجت قال وأبق مني غلام لي في الطريق ـ قال ـ فلما قدمت على النبي صلى الله عليه وسلم بايعته، فبينا أنا عنده إذ طلع الغلام، فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ يا أبا هريرة، هذا غلامك ‏‏‏.‏ فقلت هو حر لوجه الله‏.‏ فأعتقته‏.‏ لم يقل أبو كريب عن أبي أسامة حر‏.‏
حفت بسرو كالقيان تلبست ... خضر الحرير على قوام معتدل
٩١٢٣ - شوقي إليك شديد ... كما علمت وأزيد
"وأقواها" أي أقوى المفاهيم "استثناء، ف٤" يليه "حصر بنفي، ف٥" يليه "ما قيل: إنه منطوق، ف٦" يليه "حصر مبتدأ" في خبر "ف٧" يليه "شرط، فصفة مناسبة، ف" صفة هي "علة، فغيرها" أي فصفة غير علة "فعدد، فتقديم معمول" والله سبحانه وتعالى أعلم.
لصحة الاعتداد بعد الطلاق ولا يخفى تخريج المسائل بعد
النبي صلى الله عليه وسلم وعصمته من جوازه عليه قصدا أو سهوا، فكذلك قالوا: الأفعال في هذا الباب لا يجوز طرو المخالفة فيها، لا عمدا ولا سهوا، لأنها بمعنى القول من جهة التبليغ والأداء.. وطرو هذه العوارض عليها يوجب التشكيك، ويسبب المطاعن..
يزيد: قال بلى قد نسيت.
وقال أنا الربيع , قال: سمعت الشافعي , وقد روى حديثا , فقال له بعض من حضر: تأخذ بهذا؟ فقال: «إذا رويت عن النبي صلى الله عليه وسلم حديثا صحيحا فلم آخذ به فأنا أشهدكم أن عقلي قد ذهب» - ومد يديه -
قوله : [ فتقسم بينهما ] : أي ولا يرجح الأول الذي أخذها بوضع اليد لأن الترجيح بالحوز إنما هو في المجهولات وهذا مال علم أنه لقطة كذا قال ابن القاسم ، وقال أشهب : إنها تكون للأول الذي أخذها لترجيح جانبه بالحوز كذا في ( بن ) .
وهو مخصص لإطلاق قولهم لا يصح التوكيل بالرؤية مقصودا فيقال إلا إذا فوض إليه الفسخ والإجازة .
( سئل ) فيما إذا فصلت الدعوى مرة وحكم بها بتمام مقتضى الشرع الشريف وكتب بذلك حجة شرعية فهل لا تعاد ولا تسمع مرة أخرى ؟ ( الجواب ) : الدعوى متى فصلت مرة بالوجه الشرعي لا تنقض ولا تعاد ( أقول ) هذا حيث لا فائدة في إعادتها فلو كان فيها فائدة كما لو جاء المدعي بدفع صحيح فإنها تعاد كما سنوضحه في كتاب الدعوى إن شاء الله تعالى .(4/65)
قوله ( كنا نعد له )
حاشية السندي :
( الشمس )
1302 -
بالرفع .(2/393)
1309 -
فلو أبر الكل إلا نخلة فأفردها بالبيع ففي أيهما له وجهان ( م 4 )
وخرج القاضي وجها أنه يتبع للذي أبر ، فلا يدخل في البيع ، بل يكون للبائع ، كما لو باعها بعد أن تؤبر ، ورد هذا التخريج في المغني ،
بقوله تعالى : { وأمهاتكم اللاتي أرضعنكم وأخواتكم من الرضاعة } ليعلم حكم غير المذكور بطريق الاجتهاد بالاستدلال .
وكذا جداتها وبنات بناتها وتحرم الموطوءة على أبي الواطئ وابنه من الرضاع .
كما أنها لما لم تكن أهلا للتزويج يزوج عتيقتها من يزوجها ولو بان الخنثى ذكرا فهل يغرم حصته التي أداها غيره ؟ وجهان قال النووي : لعل أصحهما نعم وهو قضية كلام أبي الحسن السلمي في كتاب الخناثى له وصححه الأذرعي وقال البلقيني : بل الأصح أنه لا يغرم لبناء التحمل على الموالاة والمناصرة الظاهرة وقد كان هذا في ستر الثوب كالأنثى فلا نصرة به انتهى ويؤيده نظرا للظاهر والأول نظرا لما في نفس الأمر وهو الأوجه قولهم يعتبر كون المتحمل وليا للنكاح ( من الفعل إلى الفوات ) أي فوات النفس ، أو غيرها فلو كان وليا عند أحدهما دون الآخر ، أو عندهما دون ما بينهما لم يؤخذ منه شيء فلو رمى ذمي إلى صيد فأسلم ، ثم أصاب إنسانا فلا شيء على عاقلته الذميين ولا المسلمين ( لا قاض ) فإنه لا يؤخذ منه شيء وإن كان وليا في النكاح إذ جهات التحمل القرابة والولاء وبيت المال ( بفرض فاسق(17/325)
قوله ( ولا عشر عليه ، إلا أن يسبق وجوب العشر حول التجارة فيخرجه ) .
ويلتزمه ساعة يبكي كذا في الكافي ويتشبث بأستار الكعبة إن كانت قريبة بحيث ينالها ، وإلا وضع يديه فوق رأسه مبسوطتين على الجدار قائمتين هكذا في البحر الرائق ويلصق خده بالجدار إن تمكن من ذلك كذا في الكافي ويكبر ويهلل ويحمد الله تعالى ويصلي على النبي صلى الله عليه وسلم ويدعو بحاجته كذا في فتاوى قاضي خان ثم يستلم الحجر ويكبر الله تعالى فإن أمكنه أن يدخل البيت فحسن ( 2 ) ، وإن لم يدخل أجزأه كذا في محيط السرخسي ثم ينصرف وهو يمشي وراءه ووجهه إلى(6/89)
٢٣ جمادى الآخرة أو ٢٣ جمادى الثانية أو يوم ٢٣ \ ٦ (اليوم الثالث والعشرون من الشهر السادس) هو اليوم الحادي والسبعون بعد المئة (١٧١) من أيام السنة (أو الثاني والسبعون بعد المئة لو كان شهر ربيع الآخر متمما لليوم الثلاثين أو الثالث والسبعون بعد المئة لو أتم كلا من صفر وربيع الآخر ثلاثين يوما) وفق التقويم الهجري القمري (العربي). يبقى بعده ١٨٣ أو ١٨٤ يوما لانتهاء السنة. أحداث ١٠٤٠ هـ - بدأ العمل في عمارة الكعبة البناء الأخير والحالي في عهد السلطان العثماني مراد الرابع. ١٣٢٦ هـ - السلطان عبد الحميد الثاني يصدر قرارا بإعادة العمل بالدستور وإحياء النشاط النيابي (مجلس المبعوثان). ١٣٢٨ هـ - الدولة العثمانية تنشر «قانون الكنس» الذي صار حكما بين الأقليات البلغارية، والصربية، واليونانية الموجودة في مقدونيا في منطقة البلقان. ١٣٣١ هـ - الدولة العثمانية توقع على معاهدة لندن التي أنهت الحرب البلقانية، وتعد هذه المعاهدة من أقسى المعاهدات التي وقع عليها العثمانيون طوال تاريخهم؛ لأنها أخرجت العديد من دول البلقان من عباءة العثمانيين. ١٣٤٤ هـ - تنصيب عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود ملكا على الحجاز في الحرم المكي، وأصبح يتلقب بملك الح
الشرح
كم لوعة تهدى إلى كبدي ... وعظيمة تلقى على كتدي
قال يوسف بن عمر في خطبته: نحن نريد أن لا نموت حتى نتوب ونحن لا نتوب حتى نموت.
وفي المصباح الضفيرة من الشعر الخصلة والجمع ضفائر وضفر بضمتين وضفرت الشعر ضفرا من باب ضرب جعلته ضفائر كل ضفيرة على حدة ثلاث طاقات فما فوقها، والضفيرة الذؤابة اهـ.
، وبه يفرق بين الإخوة والولاد فالإخوة لا يتعلق بها استحقاق النفقة عند عدم اليسار بخلاف الولادة والزوجية فإنه يتعلق بهما استحقاق حالتي اليسار والعسرة(19/155)
وقال الشافعي رحمه الله تقبل شهادته بعد التوبة وهو قول عمر رضي الله عنه ، وقد كان يقول لأبي بكرة تب تقبل شهادتك واستدل الشافعي رحمه الله بظاهر الآية فإن الله تعالى قال { إلا الذين تابوا } والاستثناء متى يعقب كلمات منسوقة بعضها على البعض ينصرف إلى جميع ما تقدم إلا ما قام الدليل عليه كقول القائل امرأته طالق وعبده حر وعليه حجة إلا أن يدخل الدار ، ثم
أن يسبقونا ساء ما يحكمون * من كان يرجو لقاء الله فإن أجل
المدة التي كان رسول الله - صلى الله عليه وسلم - مادا فيها أبا سفيان، وكفار قريش، فأتوه وهم بإيلياء، فدعاهم في مجلسه وحوله عظماء الروم، ثم دعاهم وترجمانه، وذكر الحديث بطوله من هنا لم يخرجاه.
ولا يصلى على ميت إلا مرة واحدة والتنفل بصلاة الجنازة غير مشروع ، كذا في الإيضاح ، ولا يعيد الولي إن صلى الإمام الأعظم أو السلطان أو الوالي أو القاضي أو إمام الحي ؛ لأن هؤلاء أولى منه وإن كان غير هؤلاء له أن يعيد ، كذا في الخلاصة .
قلت: أتقن الإمام ابن الجزري هذا الفصل جدا وقد تحرر لي منه أن القراءات أنواع:
(فأجاب) بقوله الذي في الروضة واعتمده المتأخرون أنه لا يكفي الدفن فيها فيجب أن يحفر له قبل بلائه حفرة تمنع الرائحة والسبع ويدفن
انظر المادة ( 88 ) .
الهبة -(8/46)
الزراعة - للشركاء أن يزرعوا الأرض المشتركة بالاتفاق .
وهوت من كل فج كف لاطم وهي تلقاه ورودا
الشرح
فينبغي أنه
قوله: (سبحانك) اسم مصدر منصوب بفعل محذوف وجوبا تقديره أسبحك أي أنزهك عما لا يليق بك أقيم مقام فعله ليدل على التنزيه البليغ، فهو علم للتسبيح بمعنى التنزيه ولا يستعمل إلا في الله ومضافا فيقصد تنكيره، ثم يضاف؛ لأن العلم لا يضاف ولا يثنى إلا إذا قصد تنكيره رحماني.
وتقليد ، وندب نعلان بنبات الأرض ، وتجليلها وشقها إن لم ترتفع وقلدت البقر فقط ؛ إلا بأسنمة لا الغنم .
ابن عرفة عياض وابن رشد يستحب لسائقه فعلهما من ميقاته ولباعثه من حيث بعثه ، وفي كراهة فعلهما بذي الحليفة مؤخرا إحرامه للجحفة نقلا للباجي سماع ابن القاسم مع رواية محمد ، ورواية داود بن سعيد لا بأس به وفعلهما بمكان واحد أحب إلي .
لو أقر أنه باعه منه بألف درهم ، وقال المشتري اشتريته بخمسمائة ، وقد خرج نصف العبد من ملك المشتري فعلى قول أبي حنيفة رحمه الله تعالى القول في الثمن قول المشتري سواء رضي البائع باسترداد ما بقي أم لم يرض ، وعلى قول أبي يوسف رحمه الله تعالى القول في الثمن قول المشتري مع يمينه إلا أن يرضى البائع أن يأخذ ما بقي منه ويتبع المشتري بحصة ما خرج من ملكه على قول المشتري فحينئذ يجري التحالف ، وأما على قول محمد رحمه الله تعالى فيتحالفان ويترادان قيمة العبد إلا أن يشاء البائع أن يأخذ ما بقي من العبد وقيمة ما استهلك المشتري ، كذا في المبسوط .(31/350)
لم ينقطع ) أي وإن لم يصح وقفها ابتداء لقوة الدوام على الابتداء .
( والأصح جواز بيع حصر المسجد الموقوفة ، إذا بليت وجفوا عنه إذا انكسرت ، ولم تصلح إلا للإحراق ) لئلا تضيع ويصرف ثمنها في مصالح المسجد ، والثاني لا تباع بل تترك بحالها أبدا وحصره التي اشتريت أو وهبت
(فرع للقاضي) ، وإن وجد كفايته (أخذ كفايته وكفاية عياله) من نفقتهم (وكسوتهم) وغيرهما (مما يليق) بحالهم (من بيت المال) ليتفرغ للقضاء ولخبر «أيما عامل استعملناه وفرضنا له رزقا فما أصاب بعد رزقه فهو غلول» رواه أبو داود والحاكم وقال صحيح على شرط الشيخين ولو حذف قوله وكسوتهم كان أولى (إلا أن تعين) للقضاء (ووجد كفاية)
ولعله مرادهم .
فهي على المكري ، وجزم به في عيون المسائل .
أنه لا يلزمه ذلك لينزل لسنة راتبة .
فقلت لها: بئس ما قلت، أتسبين رجلا شهد بدرا، قالت: أي هنتاه، ألم تسمعي ما قال، قالت: قلت لها: وما قال؟ قالت: فأخبرتني بقول أهل الإفك. قالت: فازددت مرضا على مرضي. قالت: فلما رجعت إلى بيتي، ودخل علي رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فسلم، ثم قال: كيف تيكم، فقلت: أتأذن لي أن آتي أبوي؟ قالت: وأنا حينئذ أريد أن أستيقن الخبر من قبلهما. قالت: فأذن لي رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فجئت أبوي، فقلت لأمي: يا أمتاه، ما يتحدث الناس؟ قالت: يا بنية؛ هوني عليك، فوالله لقلما كانت امرأة قط وضيئة عند رجل يحبها، ولها ضرائر، إلا أكثرن عليها. قالت: فقلت: سبحان الله، ولقد تحدث الناس بهذا، فبكيت تلك الليلة حتى أصبحت لا يرقأ لي دمع، ولا أكتحل بنوم، حتى أصبحت أبكي؛ فدعا رسول الله - صلى الله عليه وسلم - علي بن أبي طالب، وأسامة بن زيد، حين استلبث الوحي، يستأمرهما في فراق
المجنون مع البالغ العاقل فإن البالغ العاقل إذا زنى بصغيرة أو مجنونة يجب عليه الحد دونها وإن زنت البالغة العاقلة بصغير أو مجنون لا يجب عليها الحد لما ذكرنا وأبو حنيفة رحمه
من زنا أو زواج بعد أن ولدت من سيدها .
كظهور حبس دار رهنت رقبتها على أنها ملك لراهنها وثبت حبسها عليه ، فهل ينتقل الراهن لمنفعتها لأن المنفعة كجزء منها ؟ وظاهر كلامهم أنه الراجح ، أو يبطل الرهن ولا يعود لمنفعتها ؟ وأما إن ظهرت حبسا على غير الراهن أو انتقل الحق لغيره بموت أو بانقضاء مدة معينة شرطها(7/202)
وفي الخانية: ويبيع القاضي ما وهب للصغير حتى لا يرجع الواهب في هبته.
الشمس إلى الزوال يخصه خمس ساعات وابتداء اليوم على الراجح هنا من الفجر فما بين الفجر والزوال يبلغ ست ساعات في أقل أيام الشتاء فتأمل اهـ.
وأما إذا كانت الآفة غير سماوية ويمكن الاحتراز عنها كأكل القردة والسباع والأفعى ونحو ذلك فلا يسقط الخراج .
97- باب المحرم يأكل الخبيص.(5/58)
( قوله : أو إتيان خامسة ) أي أو وطء خامسة بنكاح .
أفبعذابنا يستعجلون أفرأيت إن متعناهم سنين ثم جاءهم ما كانوا يوعدون
وفيه علة أخرى أدق من هذه عند أرباب الفناء، وهي: أن المتوكل قد وكل أمره إلى مولاه، والتجأ إلى كفايته وتدبيره له، والقيام بمصالحه، قالوا: وهذا في طريق الخاصة عمى عن التوحيد، ورجوع إلى الأسباب؛ لأن الموحد قد رفض الأسباب، ووقف مع المسبب وحده، والمتوكل - وإن رفض الأسباب - فإنه واقف مع توكله، فصار توكله بدلا من تلك الأسباب التي رفضها، فهو متعلق بما رفضه.
( فإذا استتم ) الإمام ( قائما إلى ) الركعة ( الثانية نوت ) الطائفة التي صلى بها الركعة الأولى ( المفارقة ) له ( وأتمت ) صلاتها ( لنفسها ) منفردة ( وسلمت ومضت تحرس ) مكان الطائفة الحارسة قبلها ( ويبطلها ) أي صلاة الطائفة التي صلى بها الركعة الأولى ( مفارقته ) أي الإمام(2/270)
يمشون بين الناس هونا، نطقهم ... بالحق، لا بجهالة الجهال
بوجوههم أثر السجود لربهم ... وبها أشعة نوره المتلالى
( و ) إن قال ( أنت طالق في آخر الشهر تطلق في آخر جزء منه ) أي الشهر لأنه آخره ( وقيل ) تطلق ( بآخر فجر اليوم ) منه ( اختاره الأكثر ) قاله في المبدع ، وقطع به في المقنع وغيره لأن آخر الشهر آخر يوم منه وإذا علق الطلاق على وقت تعلق بأوله .
صدورهن قد كسين زبدا    ونقع وقعهن للجو اغتدى
ولعل عبارة الشارح أولى إذ الطلاق إنما هو من حكم الزوج فقط ، نعم الطلاق إذا كان خلعا يتوقف على قبول حكمها فمن عبر بالحكمين نظر لذلك ، إلا أن عبارته لا تشمل الطلاق مجانا فتأمل .
هوى يجد وحبيب يلعب # أنت لقى بينهما معذب
15906- وأخبرنا أبو الحسين : محمد بن الحسين بن محمد بن الفضل القطان ببغداد حدثنا
بين علو موبق وخفض    ونهض لا منتفع بنهض
كيف الوصول إلى الحقيقه # يا رب دل على الطريقه
ا هـ وهذا بقطع النظر عن قوله بالخصوص وجعل الشارح كالنهاية الاختلاط عند الغاصب مقابلا للاختلاط بلا تعد في كل منهما دلالة على ما قدمناه أيضا ( قوله فيشترك ) إلى قوله للربا في المغني إلا قوله نظيرا لي ولا تجوز ( قوله مالكهما بحسبهما إلخ ) ، فلو تنازعا في قدر السائل أو قيمته صدق صاحب البر الذي سال إليه غيره ؛ لأن اليد له فلو اختلطا ولم تعلم يد لأحدهما كأن سال كل منهما إلى الآخر وقف الأمر إلى الصلح ( فرع ) سئل سم عمن بذر في أرض بذرا و بذر بعده آخر على بذره فأجاب بأن الثاني إن عد مستوليا على الأرض ببذره أي كأن كان أقوى من الأول أو كان بذره أكثر من بذره ملك بذر الأول ولزمه له أي للأول بدل بذره ؛ لأنه إذا استولى على الأرض كان غاصبا لها ولما فيها ، وإن لم يعد الثاني مستوليا على الأرض ببذره لم يملك بذر الأول وكان الزرع بينهما بحسب بذرهما وعبارة العباب فرع من بث بذره على بذر غيره من جنسه ونوعه وأثار الأرض انقطع حق الأول وغرم له الثاني مثله وأما لو اختلف الجنس كأن بذر الأول حنطة مثلا والآخر
وقوله ( يتخرج(16/13)
فأي قلب جليد لم يرق لهم    وأي موعظة غراء لم تقل
وأما قول الضحاك فيرده قول الله تعالى : { لا تخرجوهن من بيوتهن ولا يخرجن } وهذا نص المسألة الحادية عشرة قوله : { من بيوتهن } إضافة إسكان ، وليست إضافة تمليك ، كقوله تعالى : { واذكرن ما يتلى في بيوتكن من آيات الله والحكمة } وقد بينا ذلك في سورة الأحزاب .
° [١٣٩١٢] عبد الرزاق أخبرنا معمر (٢) عن الزهري، عن عروة بن الزبير (٣) قال: جاءت بريرة عائشة تستعينها في كتابتها، فقالت عائشة: أرأيت إن عددت لهم ما يسألونك عدة واحدة، أيبيعونك فأعتقك؟ قالت: حتى أسألهم، فذهبت فسألتهم، فقالوا: نعم، والولاء (٤) لنا، فدخل عليها النبي - صلى الله عليه وسلم -، فذكرت ذلك له، فقال: "اشترعا وأعتقيها، فإن الولاء لمن أعتق"، فاشترتها فأعتقتها (٥)، ثم قام النبي - صلى الله عليه وسلم - خطيبا، فقال: "ما بال أقوام يشترطون شروطا ليست في كتاب الله، من اشترط شرطا ليس في كتاب الله، فشرطه ذلك باطل، وان اشترط مائة مرة (٦)، شرط (٧) الله أحق وأوثق".
ممثل مصري. ١٣٤٣هـ - أحمد أهيجو، رئيس الكاميرون. ١٣٤٧هـ - إلياس جيمس خوري، عالم كيمياء أمريكي من أصل لبناني حاصل على جائزة نوبل في الكيمياء. محمد مهدي عاكف، مرشد عام جماعة الإخوان المسلمين. ١٣٥٣هـ - زين العشماوي، ممثل مصري. ١٣٥٧هـ - مجيد طوبيا، أديب مصري. ١٣٩٧هـ - ناصر العثمان، لاعب كرة قدم كويتي. ١٣٩٩هـ - ييلديراي باشتورك، لاعب كرة قدم تركي. ١٤٠٩هـ - نوري شاهين، لاعب كرة قدم تركي. وفيات ١٣١٩هـ - عبده الحامولي، موسيقار مصري. ١٣٢٠هـ - عائشة التيمورية، أديبة مصرية. ١٣٩٠هـ - محمد الفاضل بن عاشور، أحد أعلام الفكر الإسلامي المعاصر في تونس والعالم العربي. ١٣٩٩هـ - فيليب حتي، مؤرخ أمريكي من أصل لبناني. ١٤٢٤هـ - محمد توفيق، ممثل مصري. ١٤٢٧هـ - أطوار بهجت، إعلامية عراقية. ١٤٣٠هـ - حسين علي محفوظ، أديب ومؤرخ عراقي. ١٤٣٤هـ - عمار الشريعي، موسيقي مصري. وصلات خارجية موقع قصة الإسلام: حدث في شهر محرم. أيام هجرية محرم.
( والقراءة فرض في ركعتي الفرض ) حتى لو لم يقرأ في الكل أو قرأ في ركعة واحدة فسدت صلاته ولم يقيد الركعتين بالأوليين لأن تعيينهما للقراءة ليس بفرض بل هو واجب على المشهور في المذهب حتى لو تركها فيهما وقرأ في الأخريين جازت عليه سجود السهو إن سها ويأثم إن عمد .
واعلم أنه كثر اختلاف الناس في السراري والأرقاء المجلوبين.
خلافه ، فلو عبر بقوله : ولو لم يميز أو ميز كان أولى ، وله أن يأذن له في الإحرام ، ولا يصح إحرامه بغير إذن وليه كما سيأتي .
تنبيه [ دعوى ابن الحاج أن النسخ يرد على الحكم لا على العبادة ] نازع ابن الحاج في  نكت المستصفى  [ في ] ترجمة المسألة بنسخ بعض العبادة ، وقال إنما نشأ هذا من ظنهم كون العبادة تنسخ ، وهو فاسد لأن النسخ إنما يرد على الخطاب المتعلق بأصل العبادة لا على العبادة ، كالخطاب الوارد بأربع ركعات تجزئ ، ثم يرد خطاب آخر بأنها لا تجزئ ، بل يجزئ بدلا منها ركعتان ، فأما العبادة فهي المحل القابل .
بمد الهمزة من آواه أو قصرها والمراح مأوى الماشية ليلا.
والغضب تعجب يتبعه ضحك أو تبسم فلا يغتر المغتر بضحك القادر عليه في وجهه ولا سيما عند المعتبة كما قيل إذا رأيت نيوب الليث بارزة فلا تظنن أن الليث يبتسم وقيل لابن عقيل في فنونه : أسمع وصية الله عز وجل يقول : { ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم } وأسمع الناس يعدون من يظهر خلاف ما يبطن منافقا ، فكيف لي بطاعة الله تعالى والتخلص من النفاق ؟ فقال ابن عقيل : النفاق هو : إظهار الجميل ، وإبطال القبيح ، وإضمار الشر مع إظهار الخير لإيقاع الشر ، والذي تضمنته الآية إظهار الحسن في مقابلة القبيح لاستدعاء الحسن .
صلى الله عليه وسلم  - وإنما نبأنيه الفضل بن العباس. قال ابن عوف: فلقيت رجاء بعد ذلك فقلت: حديث يعلى من حدثكه؟ قال: إياي حدث يعلى}
واحد منهما. وقوله: أو مرتبا فالأول أي: وله تتميم الانغماس إذا كانت النية قبل تمامه؛ لأن الثاني كالعدم؛ لأنه لم يرتفع شيء من حدثه. (قوله: فوجهان الأصح إلخ) لا يقال ثبوت الخلاف هنا ينافيه نفيه في مسألة المجموع السابقة في الشرح؛ لأن الكلام هنا في الانفصال وهناك في الفصل بر. (قوله: رجح فيه الأول) برهن شيخنا الشهاب تبعا للبلقيني على تصويب هذا.
وفي ذكره مع ذلك من لا شعر على رأسه نظر فإن هذا لا يتأتى في حقه حلق ولا تقصير ومسألة العقص والضفر شكل من التلبيد فإنه لا يتعذر مع ذلك التقصير بلا شك بل ولا يتعذر مع التلبيد والعيان يدفعه ، وهذا خلاف في شهادة والمدرك الذي ذكره أصحابنا أقرب ، والله أعلم .
وسلم نحوه(30/561)
18601 - حدثنا أبو عبد الرحمن المقرئ وحسين بن محمد المعنى قالا حدثنا أبو رجاء عبد الله بن واقد الهروي قال حدثنا محمد بن مالك عن البراء بن عازب قال بينما نحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ بصر بجماعة فقال علام اجتمع عليه هؤلاء قيل على قبر يحفرونه قال ففزع رسول الله صلى الله عليه وسلم فبدر بين يدي أصحابه مسرعا حتى انتهى
قوله: (وإذا تراضيا) أي بالقسمة بقاسم يقسم بينهما فما هو محل الإجبار. قوله: (أظهرهما الاشتراط) أي اشتراط الرضا باللفظ بعد القرعة وهو المعتمد وفيه اعتراض على المصنف في تعبيره بالأصح.
قال في المجموع: وأجاب الجمهور بأن أحاديث الركوعين أصح وأشهر فقدمت على بقية الروايات، وبأن أحاديثنا محمولة على الاستحباب والحديثين على بيان الجواز، قال: ففيه تصريح بأنه لو صلاها ركعتين
١٣٩٦ - قال معمر: وقال الحسن: «ومن عند الله علم الكتاب»
وقال
وقوله: (وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير (٦)
السرة ، أو نزل عن الركبة ، أو بهما فلا حرج ولو بالوطء بغير حائل .
قولوا لزجاجكم ذا الذي # له محيا بالسنا مسفر
وهو هلال بن أبي هلال الذي روى
وهذا مأخوذ من قول الشيخين عقب قولهما بوقوعه رجعيا ولا يبعد أن يقال : طلق طمعا في شيء ورغبت هي في الطلاق بالبراءة فيكون فاسدا كالخمر أي فيقع بائنا بمهر المثل إذ لا فرق بين ذلك وبين قولها : إن طلقتني فلك ألف فإن كان ذلك تعليقا للإبراء فهذا تعليق للتمليك .(4/228)
أخذ الشقص المبيع بالشفعة ونائب فاعل قدم ( مشاركه ) أي البائع ( في السهم ) أي الفرض على مشاركة الأجنبي وعلى مشاركه في أصل الإرث ، كدار بين أجنبيين مات أحدهما عن جدتين وزوجتين وشقيقتين فباعت إحدى النساء شقصها فتختص شريكتها في فرضهما بالشفعة ، فإن تركت شفعتها اختص باقي الورثة ، فإن تركوها فهي للأجنبي إن كان المشارك في السهم إحدى جدتين أو زوجتين أو شقيقتين مثلا ، بل ( وإن ) كان ( كأخت لأب أخذت سدسا ) مع أخت شقيقة أخذت نصفا لأن السدس مع النصف فرض واحد وهو الثلثان فإن باعت الشقيقة شقصها فالشفعة فيه للأخت للأب وعكسه .
حضوره ممنوع فإنه ليس المراد بالراجح ما قابله مرجوح بل ما قام عليه موجب غير جازم وهذا لا يلزم منه حضور النقيض بالفعل قال عبد الحكيم في حاشية القطب الظن إدراك بسيط ومتوهم أمر مغاير له حاصل بعد ملاحظة الطرف الآخر وما قالوا إن الظن إدراك يحتمل النقيض فالمراد أنه(1/480)
( فصل ) وقول سعيد بن المسيب ورجع ذلك إلى أن الله حرم الزنا وروى ابن مزين عن عيسى بن دينار أن معناه لا يكون إحصان بزنا ولا يكون إلا بنكاح وهذا فيه نظر لأنه ليس في الآية ذكر للزنا ولا سيما على تأويل سعيد بن المسيب قال القاضي أبو الوليد رضى الله عنه والأظهر عندي أن يكون معناه أن المحصنات إذا كن ذوات أزواج ولا يمكن أن ينعقد عليهن عقد نكاح فإنما يتوجه التحريم إلى الوطء دون العقد وذلك زنا إلا بملك اليمين الذي استثناه ، وما قلنا أولا من اختيار القاضي أبي إسحاق أظهر ما قلناه فيه والله أعلم .(3/218)
• [١١٢٩٨] عبد الرزاق، عن معمر، عن أيوب، عن نافع، عن حبيب مولى عروة بن الزبير، قال: بعثني عروة إلى عبد الله بن عمر لأخطب له ابنة عبد الله، فقال عبد الله: نعم، إن عروة لأهل أن يزوج، ثم قال: ادعه، فدعوته، فلم يبرح (١) حتى زوجه، فقال حبيب: وما شهد ذلك غيري، وعروة، وعبد الله، ولكنهم أظهروه بعد ذلك وأعلموا به الناس.
ونازع ابن الأنباري صاحبه القاضي أبو الفرج النهرواني في جعله الصير مما لا يعرف
وقل زكريا دون همز جميعه ... "صحاب" ورفع غير شعبة الاولا
وهذا
3776 - وحدثنيه محمد بن رافع حدثنا حجين حدثنا الليث عن عقيل عن ابن شهاب بهذا الإسناد مثله مع قول عروة إن عائشة أنكرت ذلك على فاطمة.(4/197)
( فرع وإن حمل محرما صغيرا أو كبيرا أو محرمين ) صغيرين أو كبيرين أو أحدهما صغيرا والآخر كبيرا لعذر أو غيره ( حلال أو محرم قد طاف عن نفسه ) أو لم يدخل وقت طوافه وطاف كل منهما بمحمول ( وقع للمحمول ) بشرط لأنه كراكب دابة إذ لا طواف على الحامل نعم إن قصد الحامل نفسه وحدها أو مع المحمول وقع له أخذا مما يأتي ( وكذا لو لم يطف ) أي المحرم الحامل عن نفسه ودخل وقت طوافه وقع للمحمول ( إن قصده للمحمول ) لعدم وقوعه حينئذ ؛ لأنه يعتبر عدم صرفه الطواف إلى غرض أخر ، وقد صرفه عنه إليه ( فإن قصد نفسه أو كليهما ) أي نفسه ومحموله ( أو لم يقصد شيئا وقع للجامع فقط ) ، وإن قصد محموله نفسه ؛ لأنه الطائف ، ولم يصرفه عن نفسه ومن هنا يؤخذ أنه لو حمل حلالا ونويا
واليدين ولا يجمع به بين فرضين لخطبة الجمعة وصلاتها والجنازة كالنفل ولا يصلي الفريضة بتيمم النافلة ويعيد المصلي به في الحضر لفقد الماء وقد ينعكس الحكم سفرا وحضرا فلا يعيد في الحضر إذا كان مقيما بمفازة ويعيد في السفر إذا كان مقيما بقرية وإذا صلى بالتيمم صلاة فرأى الماء في أثنائها بطلت إن كانت مما لا يسقط فرضها بالتيمم ويعيد العاصي بالسفر لفقد الماء ولا يصح من العاصي بسفره إذا كانت معه ماء يحتاجه للعطش ويقال له إن تبت استبحت وإلا فلا كما لو أراد أن يأكل الميتة ولا يمسح بطهارته على الخفين إذا كان لفقد الماء ويجب فيه تخليل الأصابع إن لم يفرقها حال الضرب ويجب تعداده بحسب تعداد الأعضاء المفروضة المجروحة في الوضوء إذا بقي منها ما يغسل ويسن تعداده بحسب تعداد الأعضاء المسنونة أيضا كالكفين ويبطل بالردة وبرؤية الماء بلا حائل مع القدرة على استعماله وبتوهم الماء وبوجدان ثمنه وبزوال المرض وبأن يسمع شخصا يقول: عندي ماء
ووجهه أن القياس ( يأبى ثبوت العتق في المجهول )
التعدي الموجب للضمان قد وضح آنفا وقد جاء ذكره في الأمثلة الثلاثة من المجلة ففي المواد ( 815 و 816 و 817 و 820 و 821 و 823 و 825 و 826 و 827 و 828 و 829 ) قد حرر أيضا ( البحر ) .
المولى بجناية المدبر ، ولو كان القتيل مولى المكاتب كان عليه الأقل من قيمته ومن الدية ؛ لأن وجود القتيل في داره كمباشرته القتل وتكون القيمة حالة لا مؤجلة ؛ لما قلنا ، ولا تدخل المرأة في القسامة والدية في قتيل يوجد في غير ملكها ؛ لأن وجوبهما بطريق النصرة وهي ليست من أهلها ، وإن وجد في دارها أو في قرية لها لا يكون بها غيرها - عليها القسامة فتستحلف ويكرر عليها الأيمان ، وهذا
أحدهما : يتعلق حق الباقين بجميع العبد .
على الصحيح من المذهب .
ودلالة هذه الآيات على أن ستة أشهر أمد الحمل - هي المعروفة عند علماء الأصول بدلالة الإشارة.
التحقيق - إن شاء الله - أن الذي في قوله: والذي قال لوالديه بمعنى الذين، وأن الآية عامة في كل عاق لوالديه مكذب بالبعث.
وهو الظاهر وحاصله أن الجذع من الغنم عند الفقهاء ابن نصف سنة ، ومن البقر ابن سنة ، ومن الإبل ابن أربع سنين والثني عندهم ما تم له سنة من الغنم ، ومن البقر ابن سنتين ، ومن الإبل ابن خمسة ، والمذكور في التبيين من كتاب الأضحية أن الثني من الضأن والمعز سواء ، وهو ما تم له سنة ، ولم أر سن الجذع من المعز عند الفقهاء وإنما نقلوه عن الأزهري أن الجذع من المعز ما تم له سنة .
قد مات غما وشفه كمد    عليك فارثي له من الكمد
في النسفية سئل عن امرأة حرمت على زوجها ولا يتخلص عنها الزوج ولو غاب عنها سحرته فردته إليها هل له أن يحتال في قتلها بالسم ونحوه ليتخلص منها قال : لا يحل ويبعد عنها بأي وجه قدر كذا في التتارخانية من لطائف الحيل فيه أن تتزوج المطلقة من عبد صغير تتحرك
قال ابن إسحاق : وحدثني محمد بن عبد الرحمن بن عبد الله بن حصين أنه أتى كلبا في منازلهم إلى بطن منهم يقال لهم بنو عبد الله فدعاهم إلى الله وعرض عليهم نفسه حتى إنه ليقول لهم يا بني عبد الله إن الله عز وجل قد أحسن اسم أبيكم فلم يقبلوا منه ما عرض عليهم .(1/424)
الروض وهل يقطع النية نوم ممكن وجهان قال في شرحه كالوجهين فيما إذا فرق تفريقا كثيرا نقله في المجموع عن الروياني مقيدا بالنوم اليسير ومقتضاه ترجيح عدم قطعها في اليسير وإن الكثير يقطعها اهـ.
منافعه، واعتمده الأصبحي وخالفهما أبو شكيل والبستي فقالا له حكم الأحرار، ورجح بعض المتأخرين الثاني بأنه أوفق لإطلاق الأئمة إذ لم يعد أحد من موانع نحو الإرث والشهادة استغراق المنافع اهـ.
فقوله ومنها ما هو دونها أي ومن الأعراض ما هو دون الكليات فهو دون الأموال لا في رتبتها كما زعمه المصنف اهـ. زكريا
قال : وقال مالك : وإن كانت أمة غير مدبرة أو أوصى بعتقها فما ولدت قبل موت السيد فهم رقيق لا يدخلون معها ، وما ولدت بعد موته فهم بمنزلتها يقومون معها في الثلث فيعتق من جميعهم ما حمل الثلث ؛ وما ولد للعبد المدبر بعد تدبيره قبل موت سيده أو بعده من أمته فهم بمنزلته يقومون معه في الثلث ؛ وما ولد للعبد الموصى بعتقه من أمته قبل موت سيده فهم رقيق .
ذلك دخل فيه مع من بقي له شيء من الأولين .(12/134)
وقال أصبغ يقبل إن كان لا يتهم عليه .
إلى مصر ، وأعطيك عشرة ؛ صح ؛ لأنه عين المحمول والمحمول إليه .(10/321)
الرجوع لا التوبة الشرعية .
قوله : متزوجة أي : بزوج يلحق به الحمل احترازا مما إذا كان صبيا ، أو مجبوبا ، أو ولدته لأقل من ستة أشهر من يوم العقد بكثير ، فإنها بمنزلة
وأهيف فاق الورد حسنا بوجنة # أنزه طرفي في رياض جنابها
البصير (١١) له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم (١٢)}:
أنت بدر العلى فكيف وقد ضم ... ت إليه زهر النجوم الدراري
أجيب بأنه للتأكيد لئلا يتوهم أنه
(22/72)
والثاني لا لأن(15/346)
منهما يدعي أنه له ولكل واحد منهما عليه جذوع وجذوع أحدهما أكثر من جذوع الآخر كان للآخر أن يزيد في جذوعه حتى تكون جذوعه مثل جذوع صاحبه ؛ لأن يد كل واحد منهما ثابتة على الحائط وأنه مستعمل له بوضع حمل مقصود عليه ينبني الحائط لأجله فإن الحائط تبنى لوضع ثلاثة جذوع عليه كما يبنى لوضع عشرة من الجذوع عليه فكان الحائط بينهما نصفين لاستوائهما في اليد عليه ولأحد الشريكين أن لا يسوي نفسه بصاحبه في الانتفاع بالملك المشترى وللمساواة هنا طريقان إما رفع فضل جذوع صاحبه أو بأن يزيد في جذوعه والرفع غير ممكن بهذا النوع من الظاهر ؛ لأن الظاهر حجة لدفع الاستحقاق على الغير وكان له أن يزيد في جذوعه حتى تكون جذوعه مثل جذوع صاحبه ولكن هذا إذا كان الحائط يحتمل ذلك فإن كان لا يحتمل فالوضع يكون بمنزلة هدم الحائط وليس له أن يهدم الحائط المشترك وقد تقدم بيان هذه الفصول وما فيها من اختلاف الروايات في كتاب الدعوى والإقرار وليس لواحد منهما أن يبني على هذا الحائط ويفتح فيه كوة وجمعه كوى ولا بابا ؛ لأن أصل الحائط مشترك بينهما وفتح الباب والكوة يكون رفعا
وفيه من القصص والأخبار ما يذكر أولي الأبصار ومن المواعظ والأمثال ما يزدجر به أولو الفكر والاعتبار إلى غير ذلك من علوم لا يقدر قدرها إلا من علم حصرها هذا مع فصاحة لفظ وبلاغة أسلوب تبهر العقول وتسلب القلوب وإعجاز نظم لا يقدر عليه إلا علام الغيوب.
( قوله منه ) أي مما ذكر من الهبة والقرض والعارية .
(قوله: وخيرة الجاني رأوا) منه تعلم أن الوارث لو قال: أنا أتسلم الإبل لنفسي وأدفع للسيد ما يستحقه نقدا لم يجب لأنا لا نقول هنا: أن الإبل تركته مرهونة لحق
أقول : في الجواب عما ذكره كلهم هنا أن لفظة العاقلة إنما تطلق على الجماعة لا على الواحد كما يفصح عنه كلام الفقهاء وكلمات أهل اللغة أيضا ، فإن الفقهاء قالوا : العاقلة الذين يعقلون : أي يؤدون العقل وهو الدية كما سيجيء في الكتاب .
فإذا تقرر هذا تبين أن المراد بما في الحديث أن العواقل التي هي الجماعات لا تعقل عبدا كما تعقل حرا ، وأن مذهب أبي حنيفة رحمه الله تعالى هو أن العبد إذا جنى على الحر لا تعقله العاقلة : أي الجماعة بل يغرم مولاه جنايته ، فقول المصنف وغيره هنا والمولى عاقلته من قبيل التشبيه البليغ .
أعرفت حرا غير سابا لم يجئ # قولا وفعلا ما يثير عتابا
- ولو قال : من جاء بأسير فهو له وخمسمائة درهم فهذا صحيح ويعطى الخمسمائة مما يغنمون بعد هذا .
- ولو نظر إلى مشرك على سور الحصن يقاتل ، فقال : من صعد السور فأخذه فهو له وخمسمائة درهم ففعل ذلك رجل استحق ما سمي له .
الثاني : أن عصابة من اليهود جاءوا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا له : يا أبا القاسم ؛ أخبرنا أي الطعام حرم إسرائيل على نفسه من قبل أن تنزل التوراة ؟ فقال : { أنشدكم بالله الذي أنزل التوراة على موسى ، هل تعلمون أن إسرائيل مرض مرضا شديدا طال سقمه فيه فنذر لئن عافاه الله من سقمه ليحرمن الطعام والشراب إليه ، وكان أحب الطعام والشراب إليه لحوم الإبل وألبانها ؟ } فقالوا : اللهم نعم : قال : { فأتوا بالتوراة فاتلوها إن كنتم صادقين في دعواكم أن الله سبحانه أنزل تحريم ذلك فيها } .
لا يروى هذا الحديث عن جبير إلا بهذا الإسناد، تفرد به: محمد بن خلف "
١٦٣٢ - محمد بن محمد بن يوسف بن مكي الجرجاني أبو أحمد يروي عن العراقيين، والخراسانيين، قدم علينا سنة خمسين، ورأيته ببغداد سنة سبع وخمسين، وسمعنا منه أصل كتاب البخاري عن الفربري عنه
يسقي الله الغيث، وينزل النصر، ويرفع البلاء، والله لهذا الضرب في حملة القرآن أقل من الكبريت الأحمر. [١٦٨/ب]
(قوله أو نذر نسكا، وعضب إلخ) عبارة أصله، ومن نذر حجا أو عمرة لزمه فعله بنفسه فإن كان معضوبا استناب إلخ انتهت (قوله وعضب) أي بعد نذره فلو نذر المعضوب الحج بنفسه لم ينعقد نذره أو أن يحج من ماله أو أطلق انعقد اهـ شرح م ر، وفي المصباح عضبه عضبا من باب ضرب قطعه، ويقال للسيف القاطع عضب تسمية بالمصدر، ورجل معضوب: زمن لا حركة به كأن الزمانة عضبته ومنعته الحركة اهـ (قوله أناب) أي ولو بمال كما في حجة الإسلام فيأتي في استنابته ونائبه ما ذكروه في
9142 - حدثنا إسحاق بن عيسى قال حدثنا أبو معشر عن أبي وهب مولى أبي هريرة عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أخبركم بخير البرية قالوا بلى يا رسول الله قال رجل آخذ بعنان فرسه في سبيل الله عز وجل كلما كانت هيعة استوى عليه ألا أخبركم بالذي يليه قالوا بلى قال الرجل في ثلة من غنمه يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ألا أخبركم بشر البرية قالوا بلى قال الذي يسأل بالله ولا يعطي به(15/72)
تثني التحية بعد السلام    ثم تفدي بعم وخال
وكذلك قوله: {فمن كان منكم مريضا أو على سفر فعدة من أيام أخر} [البقرة: ١٨٤] ، ولم يقل: فله الفطر، ولا فليفطر١، ولا يجوز له٢، بل ذكر نفس العذر وأشار إلى أنه إن أفطر؛ فعدة من أيام أخر.
وأما الثاني، فيستدل عليه أيضا بأمرين:
أمتك أنت خلقته ورزقته وأنت أمته وأنت تحييه وأنت أعلم بسره وعلانيته جئناك شفعاء له فشفعنا فيه اللهم إنا نستجير بحبل جوارك له إنك ذو وفاء وذمة اللهم قه من فتنة القبر ومن عذاب جهنم اللهم اغفر له وارحمه واعف عنه وعافه وأكرم نزله ووسع مدخله واغسله بماء وثلج وبرد ونقه من الخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس وأبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله وزوجا خيرا من زوجه اللهم إن كان محسنا فزد في إحسانه وإن كان مسيئا فتجاوز عنه اللهم إنه قد نزل بك وأنت خير منزول به فقير إلى رحمتك وأنت غني عن عذابه اللهم ثبت عند المسألة منطقه ولا تبتله في قبره بما لا طاقة له به اللهم لا تحرمنا أجره ولا تفتنا بعده تقول هذا بأثر كل تكبيرة وتقول بعد الرابعة اللهم اغفر لحينا وميتنا وحاضرنا وغائبنا وصغيرنا وكبيرنا وذكرنا وأنثانا إنك تعلم منقلبنا ومثوانا ولوالدينا ولمن سبقنا بالإيمان وللمسلمين والمسلمات وللمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات اللهم(3/343)
والوقوف أفضل منه على الأوجه لخبر «الحج عرفة» أي معظمه كما قالوه ولتوقف صحة الحج عليه ولأنه جاء فيه من حقائق القرب وعموم المغفرة وسعة الإحسان ما لم يرد في الطواف واغتفار الصارف فيه مما يدل على أفضليته؛ لأنه لعظيم العناية بحصوله رفقا بالناس لصعوبة قضاء الحج لا لكونه قربة غير مستقلة بل عدم استقلاله مما يدل لذلك أيضا؛ لأنه لعزته لا يوجد إلا مقوما للحج الذي هو من أفضل العبادات بل هو أفضلها عند جماعة فاندفع ادعاء أفضلية الطواف مطلقا أو من حيث توقفه على شروط الصلاة وشروط التطوع به فتأمله.
قد طرقت ببكرها أم طبق فدبروه خبرا ضخم العنق
١١٥٦ - حدثنا عباس بن محمد، نا أبو بكر بن أبي الأسود، عن سعيد بن عامر قال: «كان سيرين أبو محمد بن سيرين قينا حدادا»
فعند الرافعي ومن وافقه تجوز وعندنا الصحيحة هي السابقة سواء في ذلك جامع بني أمية وهذه الجوامع ، وإذا قيل بالجواز على رأي الرافعي فهل يجوز التعدد .
قال الزركشي وينبغي أن يستثنى من هذا أي إن لم يجد حمالا ما لو كان من ذوي الهيئات ممن لا يليق الحمل بحاله فلا يضمن والقدر مؤنث والمصنف ذكرها والأصل جمع بينهما ( ولو ترك الانتفاع ) بالدابة ( وقته ) أي وقت الانتفاع بها كالنهار ( فتلفت بسبب ) كانهدام سقف ( لو انتفع بها ) فيه ( لسلمت ضمن ) لتقصيره بترك استعماله لها بخلاف ما إذا تلفت بما لا يعد مقصرا فيه كأن انهدم عليها السقف في ليل لم تجر العادة باستعمالها فيه وبذلك علم أن(12/216)
[فصل في الشهادة على الترشيد]
ومن أمثلة ثلاثة الإخوة: سهل، وعباد، وعثمان، بنو حنيف (٨) إخوة ثلاثة. عمرو بن شعيب، وعمر، وشعيب، بنو شعيب بن محمد بن عبد الله بن عمرو بن العاصي إخوة ثلاثة.
بن خشيش البصري أبو الحسن حدثنا القعنبي حدثنا حماد بن سلمة ، ثم اجتمعا فقالا عن ثابت عن أنس { أن رسول الله عليه السلام كسرت رباعيته يوم أحد وشج فجعل يسلت الدم عن وجهه ويقول كيف يفلح قوم شجوا وجه نبيهم وكسروا رباعيته ، وهو يدعوهم فأنزل الله تعالى { ليس لك من الأمر شيء } } حدثنا أبو شريح محمد بن زكريا بن يحيى وابن أبي مريم قالا حدثنا الفريابي ثنا أبو بكر بن عياش عن حميد عن أنس قال { لما كان يوم أحد كسرت رباعيته وشج في وجهه فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يمسح الدم عن وجهه كيف يفلح قوم خضبوا وجه نبيهم بالدم ، وهو يدعوهم إلى ربهم فأنزل الله تعالى { ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون } } فتأملنا هذه الآثار وكشفناها لنقف على الأولى منها بما نزلت فيه هذه الآية من المعنيين المذكورين فيها فاحتمل أن يكون نزولها في وقت واحد يراد بها السببان
١٦٦٠ - حدثنا علي بن عبد العزيز، قال: حدثنا المعلى بن مهدي، قال: حدثنا أبو عوانة، عن عمر بن أبي سلمة، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " الكبائر سبع: أولاهن: الإشراك بالله، وقتل النفس بغير حق، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، بدارا أن يكبروا، وفرار من الزحف ورمي المحصنات، وانقلاب إلى الأعراب بعد هجرة " يتلوه في الذي يليه
١ - أن تكون من قبيل الإدراج.
ولا يجوز إلا بشروط خمسة:
والخامس: أن
* وزهير بن معاوية بن حديج بن الرحيل، أبو خيثمة الجعفي، في رجب، انتقل إلى الجزيرة من الكوفة، وقيل: أفلج في آخر عمره.
* ويعقوب بن عبد الله بن سعد، أبو الحسن بقم.
(قوله بالصنعة) ، وهي الطحن والقصر والصبغ بفتح الصاد اهـ. حلبي، وهذا التقييد لا يحتاج إليه إلا في مسألة
يبني ويغرس ، ثم بدا لي أن أمنعه وآخذ أرضي وذلك قبل أن يبني شيئا وقبل أن يغرس ؟ قال : إن كنت ضربت لذلك أجلا فليس لك ذلك في قول مالك لأنك قد أوجبت ذلك له .
الشرح
( قوله وإلا ) أي بأن استمر فهي فاقدة شرط تمييز قضيته أنه لو استمر الدم كأن استمر الأحمر في مثاله الأول بعد كذا كان حيضها يوما وليلة
١٣٣٩ - أخبرنا أبو بكر محمد بن الحسين بن عبد الله الآجري، بمكة، أنبا الفريابي، ثنا قتيبة، ثنا هشيم، عن منصور، عن محمد بن أبان الأنصاري، عن عائشة، قالت: " ثلاث من عمل النبوة: تعجيل الإفطار، وتأخير السحور، ووضع الرجل يده اليمنى على اليسرى في الصلاة "
و (٣٣٣١) نا أبوكريب، وموسى بن حزام، قالا: نا حسين بن علي, عن زائدة, عن ميسرة الأشجعي, عن أبي حازم, عن أبي هريرة
حاشية السندي :
قوله ( إن من الغيرة )
بكسر الراء أي مواضع التهمة والتردد فتظهر فائدتها وهي الرهبة والانزجار وإن لم تكن ريبة تورث البغض والفتن
حاشية السيوطي :
إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما (٩٨)
فأتيت أبا حنيفة فأخبرته فقال : لا أدري ما قالا { إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن بيع وشرط } .
ويزوج (و) لا يضر (الفطر بل يصح اعتكاف الليل وحده) للخبر الصحيح «ليس على المعتكف صيام إلا أن يجعله على نفسه» .
٥٠٤١ - حدثنا محمد بن النضر الأزدي قال: نا معاوية بن عمرو قال: نا المفضل بن صدقة، عن سفيان، عن إبراهيم بن يزيد، عن محمد بن عباد بن جعفر قال: سمعت ابن عمر، يقول: سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم: أي الحج أفضل؟ قال: «العج، والثج»
وجه قول الأولين ما روي عن أنس بن مالك رضي الله عنه { أن رسول الله صلى الله عليه وسلم آلى من نسائه شهرا فلما كان تسعة وعشرين يوما ترك إيلاءهن فقيل له إنك آليت شهرا يا رسول الله فقال الشهر تسعة ، وعشرون يوما } ؛ ولأن الله تعالى لم يذكر في كتابه الكريم للإيلاء مدة بل أطلقه إطلاقا بقوله - عز وجل - { للذين يؤلون من نسائهم } فيجري على إطلاقه ، وإنما ذكر المدة لثبوت البينونة حتى تبين بمضي المدة من غير فيء لا ليصير إيلاء شرعا ، وبه نقول ، ولنا قوله
(وله) أي للعامل (التسري) أي شراء أمة من مال المضاربة ليطأها (بإذن) من رب المال (فإذا اشترى) المضارب لنفسه (جارية) من مال المضاربة بإذن ربه (ملكها وصار ثمنها قرضا) في ذمته؛ لأن رب المال قد أذن له في التسري والإذن فيه يستدعي الإذن في الوطء؛ لأن البضع لا يباح إلا بملك، أو نكاح، ورب المال لم يوجد منه ما يدل على تبرعه بالثمن، فوجب كونه قرضا؛ لأنه المتيقن.
(الغابة) أرض عظيمة شهيرة من عوالي المدينة.
عقد إذا أهداه لبن    ان فقد أغلى وأهدى
دنوت له حتى كأن قميصه    تشرب من نضح الأخادع عصفرا
تسددني سهما لكل ثنية    ضوامر أشباه القسي نحول
قال أبو محمد: وهذا خطأ, وقد يهزم العسكر المأمون, ولا يجوز أن يعترض أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم فيخص بلا نص.
فلمفهوم خبر القلتين السابق المخصص لمنطوق خبر الماء لا ينجسه شيء السابق اهـ شيخنا (قوله فلو تغير بجيفة على الشط) مفهوم الضمير المستتر في غير لأنه عائد على النجس الملاقى وقوله أما إذا غير بعضه إلخ مفهوم الضمير البارز لأن المتبادر منه الماء كله اهـ شيخنا (قوله أما إذا غير بعضه) هذا واضح في الراكد دون الجاري فإن الجرية الثانية التي لم تلاق النجاسة لها حكم الغسالة اهـ ح ل (قوله فإن
الياء المثناة من تحت والثنية الطريق في الجبل كالثقب .
( وهذا الذي ذكره من إنشادهم هذا الشعر عند قدومه عليه الصلاة والسلام .
رواه البخاري والترمذي
وقال الشيخ الحطاب في كلامه على قول خليل في مختصره: ووجب باستطاعة بإمكان
فقلت لكل حي يوم موت
فيما عدا ما جاء من تفعلا ... كالآتي من تفاعل او تفعللا
وقياس ما رجحه الروياني أن من يذهب إلى بلد الغائب في مسألة المتن لإعلامه بالحال ليجيء ، أو يوكل لو طلب أجرة كانت عليها ؛ لأن التمكين واجب عليها(35/448)
وعلى الطرف من سواك حجاب ... وعلى القلب من هواك رقيب
حدثنا عبد الله بن مسلمة بن قعنب، حدثنا سليمان، - يعني ابن بلال - عن يحيى، - وهو ابن سعيد - قال كان سعيد بن المسيب يحدث أن معمرا، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ من احتكر فهو خاطئ ‏‏ ‏.‏ فقيل لسعيد فإنك تحتكر قال سعيد إن معمرا الذي كان يحدث هذا الحديث كان يحتكر ‏.‏
مثلا إذا ادعت امرأة على آخر بأن البستان الذي في يده ملكها فأجابها المدعى عليه إن البستان المذكور هو في الحقيقة ملكها إلا أن زوجها فلانا قد باعه البستان المذكور فضولا بثمن معلوم وقبض الثمن وبعد ذلك قد أجزت البيع المذكور مع وجود شرائط الإجازة وأنكرت المدعية ذلك وعجز المدعى عليه
العاقلة عنده فلا يصح هذا التعليل على مذهبه
( لا ) إن قال حاكم رفعت إليه نازلة كمن زوجت نفسها بلا ولي ( لا أجيزه ) من غير أن يحكم بفسخ ولا إمضاء فليس بحكم فلغيره الحكم فيها بما يراه من مذهبه .
اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب  فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه  إنهم كانوا قوما فاسقين
٩٠- أخبرنا أحمد بن محمد بن سعيد المروزي بالبصرة حدثنا محمد بن سهل بن عسكر حدثنا ابن أبي مريم عن يحيى بن أيوب عن ابن جريج عن أبي الزبير عن جابر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تعلموا العلم لتباهوا به العلماء ولا تماروا به السفهاء ولا تجيزوا به المجالس١ فمن فعل ذلك فالنار النار".
وفي البزازية من فصل دعوى النكاح ادعى عليها أن زوجها الغائب طلقها وانقضت عدتها وتزوجها فأقرت بزوجية الغائب(18/19)
(تنبيه) سكت المصنف عن قضاء الصلاة ففيه إشعار بعدم وجوبه ومشى على ذلك العلامة الخطيب ووجهه بأنها إن كانت في طهر فلا قضاء أو في حيض فكذلك واعتمده العلامة الزيادي كالعلامة الرملي وولده وذكر الشيخان أن المرأة إذا كانت في طهر امتنع اقتداؤها بالمتحيرة؛ لأنه يلزمها الإعادة فعلم أنه يلزمها القضاء واعتمده العلامة الشبشيري وفي كيفية القضاء طرق تطلب من المطولات اهـ برماوي، وقد تقدم بسطه في عبارة الإسعاد (قوله: وسابع عشره) يجوز في مثل هذا
تابعه الليث حدثني خالد عن سعيد عن قتادة أن أنس بن مالك رضي الله عنه حدثه عن النبي صلى الله عليه وسلم
باب قول النبي صلى الله عليه وسلم: «اصبروا حتى تلقوني على الحوض»
قال سفيان: قال: «إما لا فاصبروا حتى تلقوني فإنكم ستصيبكم أثرة بعدي».
وأما حكم الإحصار فالإحصار يتعلق به أحكام، لكن الأصل فيه حكمان أحدهما: جواز التحلل عن الإحصار والثاني: وجوب قضاء ما أحرم به بعد التحلل.
يحطم رمح دوننا ومهند # ويقتلنا لحظ ويأسر جيد
( وأما البغال والحمير فينسبها إلى بلدها لأنها لا تنسب إلى نتاج والبقر والغنم إن عرف لها نتاج تنسب إليه وإلا ) بأن لم يعرف لها نتاج ( فهي كالحمر ) تنسب إلى بلدها ( ولا بد من ذكر النوع في هذه الحيوانات فيقول في الإبل بختية أو عرابية وفي الخيل عربية أو هجين أو برذون ) وتقدم تفسيرها في قسمة الغنيمة ( و ) يقول ( في الغنم ضأن أو معز إلا البغال والحمير فلا
إقليم إلينوي تاريخ ما قبل الدولة في إلينوي مقاطع ولاية إلينوي مقاطعة ماديسون (إلينوي)
(وإن تطهرت) بعد انقطاع دمها (ولم تأمن العود سن) للزوج (أن لا يطأها) احتياطا فإن وطئها لم يكره كما صرح به في الروضة
خير لمن اتقى ولا تظلمون فتيلا (٧٧)}:
نظم الزند ويفتي خمسة إذا لم يفعلها الإمام لا يفعلها القوم القنوت وتكبيرات العيد والقعدة الأولى وسجدة التلاوة والسهو وأربعة إذا فعلها لا يفعلها المقتدي زيادة سجدة أو تكبيرات العيد خارجا عن أقوال الصحابة وسمعه من الإمام لا المؤذن وخامسة في الجنازة والقيام لخامسة وتسعة إذا لم يفعلها الإمام يفعلها القوم إذا لم يرفع يديه في الافتتاح وإذا لم يثن ما دام في الفاتحة ، وإن كان في السورة فكذا عند أبي يوسف خلافا لمحمد ، وقد عرف أنه إذا أدركه في جهر القراءة لا يثني وإذا لم يكبر للانتقال أو لم يسبح في الركوع والسجود وإذا لم يسمع أو لم يقرأ التشهد وإذا لم يسلم الإمام يسلم القوم وتقدم أنه إذا أحدث لا يسلمون بخلاف ما إذا تكلم وإذا نسي تكبير التشريق .
اختلافهما آية، ولكنه بين ذلك في مواضع أخر كقوله: (قل أرأيتم إن جعل الله عليكم الليل سرمدا إلى يوم القيامة من إله غير الله يأتيكم بضياء أفلا تسمعون قل أرأيتم إن جعل الله عليكم النهار سرمدا إلى يوم القيامة من إله غير الله يأتيكم بليل تسكنون فيه أفلا تبصرون ومن رحمته جعل لكم الليل والنهار لتسكنوا فيه ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون) [٢٨ \ ٧١، ٧٢، ٧٣] إلى غير ذلك من الآيات.
يحصل لها البرء
قوله: وإن قال) هي غاية (قوله: بخلاف ما فيها) قال سم على حج: ظاهره أن المعنى بخلاف ما إذا قال بما فيها وأن صورة المسألة أنه قال: بعتك هذه الأرض بما فيها فيدخل ما يأخذ دفعة واحدة فلينظر ذلك مع قوله الآتي ولو باع أرضا مع بذر أو زرع لا يفرد بالبيع إلخ فإنه صرح فيه ببطلان البيع في الجميع خلاف ما أفاده ما هنا من الصحة فإن المفهوم من الحكم بدخول شيء في البيع صحة البيع وتناوله لذلك الشيء.
( قول المتن وهي أجنبية ) ومثله ما لو قال ظاهرت من فلانة أجنبية ا هـ مغني .
قلت : أرأيت لو باعها بدنانير بعدما حال عليها الحول ولم يكن فارا ، أكانت تجب عليه في الدنانير الزكاة ساعة باعها ؟ قال : نعم وهذا قول مالك .
أيضا فهذا ليس من قبيل الوصية للقاتل حتى يحيله على ما مر بقوله: فيأتي فيه ما مر؛ لأن صورة الوصية للقاتل أن يكون الموصي هو المقتول، والموصي هنا الولي فلا نزاع في صحتها منه وأيضا فلا يصدق على هذه الوصية ما هو فرض المسألة وهو أن الولي عفا بالبدل؛ لأن معناه أنه عفا عن القود على البدل، والموجود فيها الإيصاء بالبدل للقاتل ثم كيف تصح الوصية بالأرش؟ مع أن الواجب القود عينا إلا أن يحمل على أنه عفا عن القود على الأرش ثم أوصى به وإن كان المراد أن نفس المقطوع عفا عن السراية قبل حصولها بلفظ الوصية ليكون وصية لقاتل فهو لا يطابق تصوير المسألة بعفو الولي بعد حصول السراية فليتأمل سم.
منذ سنة 1990، وحتى تاريخ سقوطه عليلا سنة 2000م. محاضرته عن: «الطب عند قدماء العرب»: ألقاها بكلية الطب بجامعة الخرطوم في العام 2000. محاضرته عن: «الصيدلة عند العرب»: كلية الصيدلة بجامعة الخرطوم في احتفالات الكلية بالعيد الفضي. محاضراته عن: «علم الإدارة العامة»: عقدت في مبنى إتحاد طلاب جامعة أمدرمان الإسلامية. محاضرة بعنوان «المجامع اللغوية ودورها في حفظ اللغة العربية ونشرها في السودان»: سنوات التسعينات: 1993م. كلية اللغة العربية بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية. محاضرة عن: «الهجرة النبوية»: عقدها – بنادي شمبات- مؤسسة شمبات الثقافية الاجتماعية «النيمة» في 27 أفريل 1998م- الموافق الخميس 17 من ذي الحجة سنة 1418 هجري. محاضرات في السيرة النبوية بدار الشيخ عثمان مجذوب بشمبات الجنوبية حتى منتصف الثمانينات من القرن الماضي. محاضراته التي ألقاها في إمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة بين يدي أميرها سلطان بن محمد القاسمي سنة 1996م، حيث قدمه في تلك المحاضرة قريبه أستاذ اللغويات الدكتور أحمد بابكر الطاهر المجذوب- مستشار جامعة عجمان. «الشريط الذي يوثق لهذه المحاضرة بطرف الأستاذ الد
وعن بعض التابعين أن الأرض تعج من نوم العالم بعد صلاة الفجر ويروى أن عمر رضي الله عنه لما قدم الشام رأى معاوية حمل اللحم فقال يا معاوية ما هذا لعلك تنام نومة الضحى ؟ فقال يا أمير المؤمنين علمني مما علمك الله .
حكمنا ببطلانه لتبين فساده وإلا فلا ولو راجعها وقت الريبة وقفت الرجعة فإن بان حمل صحت وإلا فلا
أباسطه وأحذره كأني أمارس من خلائقه السباعا
أولئك قوم إن بنوا أحسنوا البنا ... وإن عاهدوا أوفوا وإن عقدوا شدوا
الأخيرتين الحنث لأنه لا قائل بالفرق إذ لو ثبت الحنث في بعضها دون بعض لزم خلاف الإجماع فإن القائل قائلان قائل بالحنث في الجميع وهو مالك رضي الله عنه وأتباعه وقائل بعدم الحنث في الجميع وهو الشافعي رضي الله عنه وأصحابه فلو قلنا بأنه يحنث في صورة العطف دون غيرها كان قولا خارقا للإجماع ولا سبيل إليه قال الأصل ولكن طريقة الفرض والبناء ضعيفة لا تتم إلا في المناظرة جدلا بعد تقرر المذاهب أما والمجتهد يجتهد فلا يصح له الاعتماد على ما انبنت عليه هذه الطريقة من قول المناظر الآن لا قائل بالفرق فإن هذه المقدمة إنما جاءتنا بعد فتياه هو في المسألة ومدركه في المسألة
وقال أصبغ : يقسم مع قوله كان به أثر أو لم يكن ، قال المتيطي : وبما تقدم من قول ابن
يا من أطاعا بالرضى من أمره سيان في التأخير والتقديم
3089- حدثنا الحسن بن علي الحلواني ، حدثنا محمد بن خالد بن عثمة ، حدثني موسى بن يعقوب ، عن عبد الرحمن بن عبد الله بن المنيب ، عن أبي بكر بن سليمان بن أبي حثمة ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء بيت زيد بن حارثة رضي الله عنه فاستأذن ، فأذنت له زينب ولا خمار عليها ، فألقت كم درعها على رأسها ، فسألها عن زيد ، فقالت : ذهب قريبا يا رسول الله ، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم وله همهمة فاتبعته فسمعته ، يقول : تبارك
هذا في عرفهم ، أما عرفنا فينبغي أن لا يكون حانثا ؛ لأن ماء العنب لا يسمى عصيرا في أول ما يعصر .(11/281)
قال الصدر الشهيد : هذا في فتاوى الفضلي ، وذكر بعد هذا أنه لا يحنث ، قال : والأصح أنه يحنث ، ولا بد من الفرق بين الفعل وبين عدم الفعل ، وذلك ؛ لأن الشرع قد يجعل الموجود معدوما بالعذر كالإكراه وغيره ، ولا يجعل المعدوم موجودا وإن وجد العذر ا هـ .
٥٢ - أخبرنا أبو عبد الرحمن السلمي قال: سمعت أبا سعيد الرازي يقول: سمعت الشبلي وسئل عن الزهد؟ فقال: «تحويل القلب من الأشياء إلى رب الأشياء»
«وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم» .
وأما الأولان فعدهما هو ما نقله الرافعي ثم توقف فيه وأقره النووي على توقفه واعتذر عنه الجلال البلقيني بأن الدليل لم يقو على ذلك وهو رواية أبي داود السابقة { ثم ليلعنكم كما لعنهم } لما مر أن إحدى طريقيها فيه انقطاع والأخرى مرسلة انتهى .
عبارة شرح المنهج وظاهر أن # محله حيث تيسرت شهادة الحجة
وجآءه قومه يهرعون إليه ومن قبل كانوا يعملون ٱلسيـٔات قال يقوم هٓؤلآء بناتى هن أطهر لكم فٱتقوا ٱلله ولا تخزون فى ضيفىٓ أليس منكم رجل رشيد قالوا لقد علمت ما لنا فى بناتك من حق وإنك لتعلم ما نريد قال لو أن لى بكم قوة أو ءاوىٓ إلى ركن شديد قالوا يلوط إنا رسل ربك لن يصلوٓا إليك فأسر بأهلك بقطع من ٱليل ولا يلتفت منكم أحد إلا ٱمرأتك إنه مصيبها مآ أصابهم إن موعدهم ٱلصبح أليس ٱلصبح بقريب فلما جآء أمرنا جعلنا عليها سافلها وأمطرنا عليها حجارة من سجيل منضود مسومة عند ربك وما هى من ٱلظلمين ببعيد وإلى مدين أخاهم شعيبا قال يقوم ٱعبدوا ٱلله ما لكم من إله غيره ولا تنقصوا ٱلمكيال وٱلميزان إنىٓ أرىكم بخير وإنىٓ أخاف عليكم عذاب يوم محيط ويقوم أوفوا ٱلمكيال وٱلميزان بٱلقسط ولا تبخسوا ٱلناس أشيآءهم ولا تعثوا فى ٱلأرض مفسدين بقيت ٱلله خير لكم إن كنتم مؤمنين ومآ أنا عليكم بحفيظ قالوا يشعيب أصلوتك تأمرك أن نترك ما يعبد ءابآؤنآ أو أن نفعل فىٓ أمولنا ما نشٓؤا إنك لأنت ٱلحليم ٱلرشيد قال يقوم أرءيتم إن كنت على بينة من ربى ورزقنى منه رزقا حسنا ومآ أريد أن أخالفكم إلى مآ أنهىكم عنه إن أريد إلا ٱلإصلح ما ٱستطعت وما توفيقىٓ إلا بٱلله عليه توكلت وإليه أنيب ويقوم لا يجرمنكم شقاقىٓ أن يصيبكم مثل مآ أصاب قوم نوح أو قوم هود أو قوم صلح وما قوم لوط منكم ببعيد وٱستغفروا ربكم ثم توبوٓا إليه إن ربى رحيم ودود قالوا يشعيب ما نفقه كثيرا مما تقول وإنا لنرىك فينا ضعيفا ولولا رهطك لرجمنك ومآ أنت علينا بعزيز
قوله وتجعيد شعر صدغيها أي ليه
وإن نقص المأخوذ عن الواجب كمل ممن يلي من أخذ منه وانظر هلا اكتفوا بربع دينار فقط، ثم رأيت في شرح المنهج ما نصه، وإنما شرط كون الدون الفاضل عن حاجته فوق الربع لئلا يصير بدفعه فقيرا اهـ.
٥٦.٥٪ من غير العائلات. تألفت نسبة ٤٠.٥٪ من أصل جميع الأسر من عدد من أفراد يعيشون في نفس المنزل ونسبة ١١.٩٪ كانت تتألف من شخص يعيش بمفرده يبلغ من العمر ٦٥ عاما أو أكثر. وبلغ متوسط حجم الأسرة المعيشية ١.٨٥، أما متوسط حجم العائلات فبلغ ٢.٥١. بلغ العمر الوسطي للسكان ٥٠.٢ عاما. وكانت نسبة ١١.٣٪ من القاطنين تحت سن الثامنة عشر، وكانت
الأذرعي وهو المختار اهـ.
ومن بني سهم بن عمرو بن هصيص بن كعب بن خنيس بن حذافة بن قيس ابن عدي بن سعد [١] بن سهم. رجل.
وفي الباب عن جماعة من الصحابة أحاديث من الصحاح والحسان وفيما ذكرنا كفاية. وأمرنا الله ورسوله صلى الله عليه وسلم في القرآن بالإعراض عن المنافقين في غيرما موضع مع إخباره بصفاتهم وتعريفه بسيماهم وعلاماتهم, ولم يقتل النبي -صلى الله عليه وسلم- أحدا منهم, وأجرى
حدثنا أبو عبد الله الحسين بن محمد المؤدب، ثنا إبراهيم بن محمد بن الحسن، ثنا سعيد بن رحمة، ثنا محمد بن حمير، عن إبراهيم بن أبي عبلة، عن عكرمة، عن ابن عباس، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من نبت لحمه من السحت فالنار أولى به، ومن أكل درهما من ربا فهو ثلاثة وثلاثون زنية»
ثم انصرف عبد المطلب آخذا بيد عبد الله، فمر به- فيما يزعمون- على امرأة من بني أسد بن عبد العزى بن قصي، وهي [ (١٥٥) ] عند الكعبة، فقالت له حين نظرت إلى وجهه: أين تذهب يا عبد الله؟ فقال: مع أبي. قالت: لك عندي من الإبل مثل التي [ (١٥٦) ] نحرت عنك، وقع علي الآن. فقال لها: إن معي أبي الآن، لا أستطيع خلافه ولا فراقه، ولا أريد أن أعصيه شيئا. فخرج به عبد المطلب حتى أتى به وهب بن عبد مناف بن زهرة- ووهب يومئذ سيد بني زهرة نسبا وشرفا-
وأما الابتداء فالشافعي احتج بقوله تعالى : { الحج أشهر معلومات } أي وقت الحج أشهر معلومات ؛ إذ الحج نفسه لا يكون أشهرا ؛ لأنه فعل ، والأشهر أزمنة فقد عين الله أشهرا(5/11)
قال بعض المتأخرين بعد ذكر الدليل على هذا المنوال : هكذا قالوا ، وهذا كما ترى حمل للكلام على أحد محتمليه .
وقال صاحب العناية : فإن قيل : إذا أجازت الورثة كان الواجب أن يكون له نصف المال وإلا لم يبق لقوله وأجازت الورثة فائدة .
١٢١٨ - ‌مالك ، عن ‌ابن شهاب ؛ أنه كان يقول: كان ‌عبد الله بن عمر لا يلبي وهو يطوف بالبيت .
فقال لكونه في زمن رغبته عنها
بالغة لا تحيض أو مستحاضة فهو عيب ) ؛ لأن ارتفاع الدم واستمراره علامة الداء ، ويعتبر في الارتفاع أقصى غاية البلوغ وهو سبع عشرة سنة فيها عند أبي حنيفة رحمه الله ، ويعرف ذلك بقول الأمة فترد إذا انضم إليه نكول البائع قبل القبض وبعده وهو الصحيح .
وفي الكافي : نص على الاكتفاء في المرض الباطن بقول طبيب عدل ، ولا يشترط العدد ولفظة الشهادة ، وهكذا نص عليه الشيخ أبو المعين في شرح الجامع الكبير وهو أوجه
وفي صحيح الحديث { أن النبي صلى الله عليه وسلم سابق بين الخيل التي أضمرت من الحيفاء وأمدها ثنية الوداع ، وسابق بين الخيل التي لم تضمر من الثنية إلى مسجد بني زريق } وتكون هذه الإضافة بحكم المحلية ، كأنها في قبلتهم ، وقد تكون بتحبيسهم ، فإن الأرض لله ملكا ، ثم يخص بها من يشاء ، فيردها إليه ، ويعينها لعبادته ، فينفذ ذلك بحكمه ، ولا خلاف بين الأمة في تحبيس المساجد والقناطر والمقابر وإن اختلفوا في تحبيس غير ذلك المسألة الثالثة إذا تعينت لله أصلا ، وعينت له عقدا ، فصارت عتيقة عن التملك ، مشتركة بين الخليقة في العبادة فإنه يجوز اتخاذ الأبواب لها ، ووضع الإغلاق عليها
الصحيحين من حديث أبي هريرة عنه صلى الله عليه وسلم قال { إذا ضرب أحدكم فليتق الوجه والمذاكير } ولا شك أن هذا ليس مرادا على الإطلاق ؛ لأنا نقطع أن في حال قيام الحرب مع الكفار لو توجه لأحد ضرب وجه من يبارزه وهو في مقابلته حالة الحملة لا يكف عنه ، إذ قد يمتنع عليه بعد ذلك ويقتله ، فليس المراد إلا من يضرب صبرا في حد قتلا أو غير قتل .
وما قيل في المنظومة والكافي إن الشافعي رحمه الله
( وإن تبايعوا بيوعا فاسدة ) كبيع الخمر ونحوه ( وتقابضوا من الطرفين ثم أتونا أو أسلموا لم ينقض فعلهم ) ؛ لأنه قد تم بالتقابض ولأن فيه مشقة وتنفيرا عن الإسلام بتقدير إرادته وكذا سائر عقودهم ومقاسماتهم إذا تقابضوها .
قال: ما يقولون؟ قال: ليس لي خادم يغسل ثيابي ولا لي ثياب أبدلها، فأجلس حتى تجف، ثم أدلكها، ثم أخرج إليهم من آخر النهار. قال: ما تشكون منه؟ قالوا: يغبط الغبطة بين الأيام. قال: ما يقولون؟ قال: شهدت مصرع حبيب الأنصاري بمكة، وقد بضعت قريش لحمه/، ثم حملوه على جدعه، فقالوا: أتحب أن محمدا مكانك؟ قال:
له طواف القدوم إلخ) فلو شرع فيه ففي أثنائه دخل نصف الليل فأراد أن يكمله هل ينصرف ما أتى به للفرض الأقرب نعم ثم يكمل النفل بعد ذلك لكن إتيانه بالفرض المذكور يقطع الموالاة ابن الجمال اهـ ونائي.
[١٨٥٢] (٧٣) خ ونا الحميدي، نا سفيان، نا إسماعيل بن أبي خالد, سمعت قيس بن أبي حازم قال: سمعت عبد الله بن مسعود قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا حسد إلا في اثنتين» وقال فيه: «ورجل آتاه الله الحكمة فهو يقضي بها ويعلمها».
م ر ( قوله وجماعات إلخ ) هذا مبني على أن صورة فرض القاضي أنه قال : قدرت لفلان كذا على فلان من غير قبض فإنه لا يصير بذلك دينا وليس ذلك مراد الغزالي والشيخين وإنما مرادهم أن يقدرها الحاكم ويأذن لشخص في الإنفاق عليه فإذا أنفقه صار دينا في ذمة الغائب والممتنع وعبارة المنهاج ولا تصير دينا إلا بفرض قاض أو إذنه في اقتراض وصورة الفرض على ما تقدمت وهي إذن في الإقراض والصورة الثانية إذن في الإقراض والإقراض غير الاقتراض وما نقله الشارح عن الغزالي في تحصين المأخذ مراده به الصورة الأولى ا هـ من م ر و ز ي مع زيادة حمل ما نقله الشارح عن الغزالي في تحصين المآخذ ( قوله : وكان مراده اقترض ) يفيد صورة ثالثة صرح بها في المنهج وهي اقتراض القاضي بنفسه ولا يصير دينا إلا باقتراضه لا قبله قال م ر أيضا ولا بد أن يثبت عنده احتياج المنفق عليه وغنى المنفق .
وقال تعالى: «ولقد آتيناك سبعا من المثاني والقرآن العظيم» «١» .
وآتيناك نبأ القرآن العظيم.
الحكم عند تحقق الوصف، فيقضي أن
جمعت شيئين أمنا واتباع هوى ... هذا وإحداهما في المرء تهلكه
ابن وهب عن عقبة بن نافع عن ربيعة بن أبي عبد الرحمن أنه قال : إن كان عدوا لم تبلغه الدعوة ولا أمر النبوة ، فإنهم يدعون ويعرض عليهم الإسلام والحق ، وتسير إليهم الأمثال وتضرب لهم العبر ويتلى عليهم القرآن ، حتى إذا بلغ العذر في دعائهم وأبو طلبت غرتهم والتمست غفلتهم ، وكان الدعاء ممن أعذر في ذلك إليهم بعد الأعذار تحذيرا لهم .
(ولا يجب على السيد إجابة من قال) له (أعتق عبدك عني) أو عنك (وعلي ثمنه) لأنه لا ولاية له عليه، ولو قال اقتله على كذا فلغو.
والقراءة في الظهر بنحو القراءة في الصبح من الطوال أو دون ذلك قليلا ولا يجهر فيها بشيء من القراءة ، ويقرأ في الأولى والثانية في كل ركعة بأم القرآن وسورة سرا وفي الأخيرتين بأم القرآن وحدها سرا ، ويتشهد في الجلسة الأولى إلى قوله
كانت السكتان في محلة واحدة يكتب أما الدار الواحدة منهما فموضعها في كورة كذا في محلة كذا داخل سكة كذا بحضرة مسجد كذا ويذكر حدودها ثم بعد الفراغ عن ذكر حدودها كتبت : وأما الدار الأخرى منهما فموضعها في كورة كذا في سكة كذا من هذه المحلة ثم يذكر حدودها ثم يتم الكتاب فإن كانت السكتان في محلتين كتبت : فأما الدار الواحدة منهما فموضعها في محلة كذا وأما الدار الأخرى فموضعها في محلة كذا ثم يتم الكتاب وإن كان الثمن مفصلا قلت بعد ذكر الثمن إنه ألف درهم حصة الدار المحدودة أولا من هذا الثمن ستمائة وحصة الدار المحدودة آخرا أربعمائة ثم يتم الكتاب .(50/190)
أي كفايتها في سقوط التعبد) أي الطلب وإن لم يسقط القضاء (وقيل) إجزاؤها (إسقاط القضاء) كصحتها على القول المرجوح فالصحة منشأ الإجزاء
أن المصنف اقتصر على عدم الاستحلاف عنده في الأشياء السبعة ، وفي الخانية أنه لا استحلاف في أحد وثلاثين خصلة بعضها مختلف فيه وبعضها متفق عليه فنذكرها سردا اختصارا السبعة ، وفي تزويج البنت صغيرة أو كبيرة وعندهما يستحلف الأب في الصغيرة ، وفي تزويج المولى أمته خلافا لهما ، وفي دعوى الدائن الإيصاء فأنكره لا يحلف ، وفي دعوى الدين على الوصي ، وفي الدعوى على الوكيل في المسألتين كالوصي ،(19/292)
محافظة العاصمة هي واحدة من أصل 4 محافظات في مملكة البحرين. تضم المحافظة المنامة عاصمة البحرين. وهي المنطقة الإدارية الأكثر اكتظاظا بالسكان في البلاد، حيث يبلغ عدد سكانها أكثر من نصف مليون شخص في عام 2020. تشكيل تم تشكيل محافظة العاصمة بموجب مرسوم ملكي في 3 يوليو 2002. وتضم المحافظة الحالية بلديات المنامة وجد علي ورأس رمان وأجزاء من جد حفص. التركيبة السكانية وبحسب إحصاء أجري في عام 2010، يعيش في محافظة العاصمة 329.510 نسمة، وهي الأعلى بين المحافظات الأربع. 261،921 مواطن غير بحريني و 67،589 مواطن بحريني. الغالبية العظمى من المساكن في محافظة العاصمة عبارة عن شقق، بها حوالي 34000 شقة. كانت الفلل الخاصة هي الثاني أكثر أشكال الإسكان شيوعا، حيث بلغ عدد المساكن فيها 7،284 وحدة سكنية في المحافظة. إعتبارا من عام 2020، بلغ إجمالي عدد سكان المحافظة 534،939 نسمة على مساحة أرض تبلغ 90 كيلومترا مربعا، بكثافة سكانية تبلغ 5927. المناطق مناطق المنامة أم الحصم بو عشيرة بو غزال الجفير الحورة النعيم السقية السلمانية السويفية العدلية الغريفة الفاتح القضيبية القفول الكورنيش الماحوز المنطقة الدبلوماسية منطقة
وفي الخانية من كتاب الوكالة : امرأة قالت لزوجها إذا جاء غد فاخلعني على ألف درهم كان ذلك توكيلا حتى لو نهته عن ذلك صح نهيها وكذلك إذا قال العبد لمولاه إذا جاء غد فاعتقني على ألف درهم ا هـ .
( فصل لو انقطع الماء ) أي ماء الحديقة ( لم يكلف المالك رده ) وإن أمكن كما لا يكلف الشريك والمكري العمارة ( وتلف الثمر به ) أي بانقطاع الماء وإن أمكن رده ( كالجائحة ) أي كتلفه بها وتقدم بيانه .(12/61)
( وسئل ) رضي الله تعالى عنه عما إذا استناب السلطان شخصا بقرية مخصوصة نيابة خاصة أو عامة فأخرب السلطان المذكور القرية المذكورة هل ينعزل النائب بخراب موضع التولية أم لا كما لا ينعزل بموته ؟ ( فأجاب ) نفعنا الله تعالى بعلومه بقوله الذي يظهر في ذلك إنه إذا قيد التولية بتلك القرية بأن قال وليتك بقرية كذا لم ينعزل إلا بخرابها خرابا مستأصلا لها بحيث صارت لا تسمى قرية كذا لزوال ما أناط التولية به بخلاف ما إذا لم تصر كذلك لبقاء ما ولي فيه فتبقى التولية ببقائه وليس هذا كموته إذ لا جامع بينهما كما هو جلي هذا كله إن لم يمنع السلطان الناس من سكناها وإلا كان ذلك عزلا لقاضيها عن الحكم فيها وإن بقي اسمها كما
يوم الفرقة على أدنى صفة من عقد إلى قبض ) ؛ لأنه في ضمان الزوج إلى قبض الزوجة إياه وله أخذ نصفه ناقصا لأن الحق له وقد رضي بتركه ، والمحجور عليه لا يأخذ وليه إلا نصف القيمة ؛ لأنه أحظ له ( وإن اختاره ) أي : اختار الزوج أخذ نصف المهر ( ناقصا بجناية ) عليه كأن فقئت عينه أو كسرت رجله بجناية ( فله ) أي : الزوج ( معه ) أي : مع أخذ نصفه ناقصا بالجناية ( نصف أرشها ) أي :
وإن الأورع الذي يخرج من خلافهم ولو ضعيفا فاستبن
وقوله تعرض للمقصود أي وهو رفع مانع الصلاة
الإرتقاء بالأداء والتميز نظرا لما تتمتع به المدرسة الإنجليزية من سمعة طيبة من حيث الكفاءة العالية وحسن الأداء. تعد الأكاديمية الأولى في الشرق المتوسط وشمال إفريقيا بالنسبة للمستوى الإقليمي، أما على المستوى العالمي فيصعب تصنيفها، ولكن مما لا شك فيه أنها تحتل مكانة عالية ومتميزة، وخير دليل على ذلك أنه قبل أربعة أعوام دخلت الأكاديمية في مناقصة عالمية لتدريب 293 طيارا جزائريا وكانت المنافسة مع أكاديميات من فرنسا وبريطانيا، ونظرا لتفوق الأكاديمية من الناحية التقنية والمالية فقد كسبت المناقصة، وتم تخرج 246 طيارا جزائريا خلال (3) أعوام حيث شهدت الخطوط الجزائرية لهم بالكفاءة وبتميزهم عن خريجي الأكاديميات الأوروبية. تكاليف الدراسة وعن كلفة الدراسة في الأكاديمية.
وقوله: " بعدم سقوط حقه بغيبته " أي وإن طالت ما دام العذر قائما، لكن ينبغي أن محله حيث استناب أو عجز عن الاستنابة، أما لو غاب لعذر وقدر على الاستنابة فلم يفعل فينبغي سقوط حقه لتقصيره. وقوله: " بحل النزول عن الوظائف " ومن ذلك الجوامك المقرر فيها فيجوز لمن له شيء من ذلك وهو مستحق له بأن لا يكون له ما يقوم بكفايته من غير جهة ببيت المال النزول عنه، ويصير الحال في تقرير من أسقط حقه له موكولا إلى نظر من له ولاية التقرير فيه كالباشا، فيقرر من رأى المصلحة
قوله : [ بتقويمها سليمة ] : أي حاملا .
يشمل الجنب .
[ حفر الخندق وتخاذل المنافقين وجد المؤمنين ]
وحي حريد قد صبحنا بغارة    فلم يمس بيت منهم تحت كوكب
(قوله سبعا) أي سوى تكبيرتي الإحرام والركوع يقينا فعند الشك يأخذ بالأقل وقوله خمسا أي سوى تكبيرتي القيام والركوع يقينا عقب قيامه وخالف الإمام مالك - رضي الله عنه - فجعل من السبع
ا هـ .
بلعان الزوج لحقه ولا ترجع أمه عليه بما دفعته للمستحقين عباب ، وفي بعض الهوامش تقييده بما إذا أنفقت بلا إذن من الحاكم وإلا فترجع وهو قريب .
شرح البهجة عن الشيخ اعتماد ما قاله حج .
ألا ترى أنه لو قضى الراهن دين أحدهما لم يكن له أن يأخذ بعض الرهن .
نعم إن وجد نقدا تعين ولو أنكر كون ما وجده ملكه
( فصل ) فأما الكراء المضمون فإنه يجوز أن يكون معجلا بخلاف السلم على المشهور من المذهب ، ووجه ذلك أن المنافع هذا حكمها لا يجوز أن يعقد منها إلا على موجود مع الإجماع على جوازه فيمن يعتبر بقوله ، ولذلك قال تعالى إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثماني حجج فإذا ثبت ذلك فالتعيين في العين المعقود على منافعها إنما هو تعيين لعين المعقود عليه فإذا جاز العقد على منافع دابة معينة مؤجلة فكذلك على منافع دابة غير معينة .
والقياس أن لا يكون له أخذ الثمر لعدم التبعية كالمتاع الموضوع فيها ووجه الاستحسان أنه بالاتصال خلقة صار تبعا من وجه ؛ ولأنه متولد من البيع فيسري إليه الحق الثابت في الأصل الحادث قبل الأخذ كالمبيعة إذا ولدت قبل القبض فإن المشتري يملك الولد تبعا للأم كذا هذا .
وأخبرنا أبو العباس أحمد بن محمد بن إسرائيل بن أبي بكر القصاع قراءة عليه وأنا أسمع في يوم الأربعاء سابع شعبان سنة أربعين وسبع مئة، قال: أخبرنا أبو العباس أحمد بن عبد الدائم وأنا حاضر أسمع في أواخر السنة الثانية من عمري في يوم الجمعة خامس رجب سنة ثمان وستين وست مئة، قال: أخبرنا أبو الفرج يحيى بن محمود بن سعد الثقفي الأصبهاني قدم علينا قراءة عليه وأنا أسمع في سنة ثلاث وثمانين وخمس مئة، قال: أخبرنا جدي لأمي أبو القاسم إسماعيل بن محمد بن الفضل التيمي الأصبهاني قراءة عليه وأنا أسمع، قال: أخبرنا محمد بن عبد الواحد المصري، قال: أخبرنا الفضل بن عبيد الله، قال: حدثنا إسحاق بن أحمد بن قولوية، قال: حدثنا إبراهيم بن يوسف الهسنجاني، قال: حدثنا طالوت بن عباد، قال: حدثنا أبو هلال، عن قتادة، عن أنس، قال: ما خطب رسول الله صلى الله عليه
فصل واتفقوا أن كلاب الماشية يجوز بيعها ككلب البادية وعندهم قولان في ابتياع كلاب الاصطياد والسباع .
( التصوف اسم لثلاثة معان وهو ) أي الصوفي المدلول من التصوف ( الذي لا يطفئ نور معرفته ) فاعل يطفئ والمراد من هذا النور نحو غلبة الشهود وشدة الحضور وكمال الفناء عليه ( نور ورعه ) بالتزام عزائم الكتاب والسنة بأن يجتنب عن الشبهات إلى ما تركه أولى ويأتي الفضائل كلها إلى ما كان إتيانه أولى .
أما جميل فهو ما تبغي العلى    لبق عصامي المضاء نبيل
الإتيان بركعة منها في الوقت والباقي بعده، فتسميته أداء بتبعية ما بعد الوقت لما فيه كما تقدم في كتاب الصلاة، وقد علم مما تقرر أن كلام الروضة محمول على كلام المجموع خلافا لبعضهم، إذ كل من التعبيرين منقول عن الأصحاب، فالمراد بهما واحد، والمعول عليه في الجمع بينهما ما أفاده الشارح، والفرق بينه وبين جواز القصر لمن سافر وقد بقي من الوقت ما يسع ركعة واضح فإن المعتبر ثم كونها مؤداة، والمعتبر هنا أن تميز النية هذا التأخير عن التأخير تعديا، ولا يحصل إلا وقد بقي من الوقت ما يسع الصلاة، ولا ينافيه قولهم إنها صارت قضاء؛ لأنها فعلت خارج وقتها الأصلي وقد انتفى شرط التبعية في الوقت، كذا أفادنيه الوالد - رحمه الله تعالى -.
في الأب ونحوه فلا قصاص بل فيه دية مغلظة الثالث أن يقصد القتل على وجه الغيلة فيتحتم القتل ولا عفو قاله ابن رشد في المقدمات ا هـ بن .
حتى إذا حزت مياه رزونه    وبأي حز ملاوة يتقطع
وجاز قدح عين أدى لجلوس ، لا استلقاء ، فيعيد أبدا ، وصحح عذره أيضا ، ولمريض ستر نجس بطاهر ، ليصلي عليه : كصحيح على الأرجح
وقال أشهب هو معذور وابن الحاجب وهو الصحيح ، وإليه أشار بقوله ( وصحح ) بضم فكسر مثقلا من بعض المتأخرين غير الأربعة وهو ابن الحاجب ونائب فاعل صحح ( عذره ) أي من قدح عينه للبصر قدحا أدى لصلاته مستلقيا ، وهي رواية ابن وهب ومقتضى الشريعة السمحة ( أيضا ) أي كما صحح عدم عذره بأن نجح الدواء غير محقق .
[٥٨]- خ (٧٩) نا محمد بن العلاء، نا حماد بن أسامة، عن بريد بن عبد الله، عن أبي بردة، عن أبي موسى، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «مثل ما بعثني الله به من الهدى والعلم كمثل الغيث الكثير أصاب أرضا، فكان منها نقية، قبلت الماء، وأنبتت الكلا والعشب الكثير، وكانت منها أجادب، أمسكت الماء، فنفع الله عز وجل بها الناس، فشربوا وسقوا وزرعوا، وأصاب منها طائفة أخرى، إنما هي قيعان، لا تمسك ماء، ولا تنبت كلا، فذلك مثل من فقه في دين الله ونفعه ما بعثني الله عز وجل به، فعلم وعلم، ومثل من لم يرفع بذلك رأسا، ولم يقبل هدى الله الذي أرسلت به».
فإن يكن ساءني دهري وغادرني # رهن الأسى بين جدب بعد إمراع
( الثاني في الأنبياء ) عليهم الصلاة والسلام وفي البزازية يجب الإيمان بالأنبياء بعد معرفة معنى النبي وهو المخبر عن الله تعالى بأوامره ونواهيه وتصديقه بكل ما أخبر عن الله تعالى وأما الإيمان بسيدنا محمد عليه الصلاة والسلام فيجب بأنه رسولنا في الحال وخاتم الأنبياء والرسل فإذا آمن بأنه رسول ولم يؤمن بأنه خاتم الأنبياء لا يكون مؤمنا وفي فصول العمادي من لم يقر ببعض الأنبياء بشيء أو لم يرض بسنة من سنن المرسلين عليهم السلام فقد كفر وبينا حكمته في قوله من سب نبيا ويكفر بنسبة الأنبياء إلى الفواحش كالعزم على الزناء ونحوه في يوسف عليه الصلاة والسلام وقيل ولو قال لم يعصوا حال النبوة وقبلها كفر لأنه رد النصوص .(4/409)
( ومن صلى مع واحد أقامه عن يمينه ) لحديث { ابن عباس رضي الله عنهما ، فإنه عليه الصلاة والسلام صلى به وأقامه عن يمينه } ولا يتأخر عن الإمام .
جليت في حلبة السباق # وجد من جد في اللحاق
ومن هذا الباب نقل النص على خلافة علي، فإنا نعلم أنه كذب من طرق كثيرة، فإن هذا النص لم ينقله أحد (من أهل العلم) بإسناد (٣) صحيح، فضلا عن أن يكون متواترا، ولا نقل أن أحدا ذكره على عهد (٤)
(وسئل) - رضي الله تعالى عنه - بما لفظه ما معنى قولهم في شرح قوله وإن تبرم استأجر أنه لو طلب الولي من القاضي أنه يفرض له أجرة لم يجبه هل المانع من الإجابة صورة الفرض دون صورة الاستئجار أم المانع دوام ولايته حتى يكون عزله والفرض له بعده سائغ ولا يحتاج إلى صورة الاستئجار أم مجرد الفرض كاف؟
بالطلاق والحرية هو الزمن الماضي الذي أنشأ القول الأول(6/74)
(قوله: كخذه بمثله) اعتمد م ر أن أخذه بمثله صريح في القرض لقرينة ذكر المثل فإن الكون بمثله معتبر في القرض دون البيع؛ لأنه لا يتقيد بمماثلة العوض بخلاف القرض ولا يكون كناية في البيع لقاعدة ما كان صريحا في بابه.
ومنهم من عهد ٱلله لئن ءاتىنا من فضله لنصدقن ولنكونن من ٱلصلحين فلمآ ءاتىهم من فضله بخلوا به وتولوا وهم معرضون
(وجاء رجل من أقصا المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين (٢٠) .
الضمير يحتمل التعلق المذكور إذ مجرد التثنية لا تمنع ذلك فليتأمل (قوله بقيدها السابق) هو أن تقبض بإذن معتبر (قوله أي يصير طريقا ثم قوله والقرار إلخ) إطلاقهما لا يناسب ما بعدهما من التفصيل في الرجوع
( ولو أقر ) مأذون له في التجارة ، أو غيره ( بدين جناية لا يوجب عقوبة ) أي حدا ، أو قودا كجناية خطأ ، أو غصب وإتلاف أو أوجبتها كسرقة ، وإن زعم أن المسروق باق في يده ، أو يد سيده ( فكذبه السيد ) في ذلك ، أو سكت ( تعلق بذمته دون رقبته ) للتهمة فيتبع به إذا عتق أما إذا صدقه ، وليس مرهونا ولا جانيا فيتعلق برقبته ويباع فيه إلا أن يفديه السيد بالأقل من المال وقيمته ولا يتبع ما بقي بعد العتق ؛ لأن التعلق إذا وقع بالرقبة انحصر فيها
أمري حسن ما دام رأسك أي ما دمت باقيا لكن هذا فيما يلفظ بالإضافة إلى الرأس أما إذا قال الرأس منك طالق وأراد الرأس فقط، أو وضع يده على رأسها فقال هذا العضو منك طالق لا يقع شيء بخلاف ما إذا لم يضع يده بل قال هذا الرأس طالق وأشار إلى رأس المرأة الصحيح أنه يقع كما في الخانية (والوجه) لقوله تعالى {ويبقى وجه ربك} [الرحمن: ٢٧] أي ذاته الكريم (والروح) في قولهم هلكت روحه أي نفسه (والبدن والجسد) في قولهم جسد فلان يخلص من ذل الرق أي نفسه والفرق بينهما أن الأطراف داخل في الجسد دون البدن، وكذا شخصك ونفسك وجسمك وصورتك، وفي الاست والدم خلاف (والفرج) ؛ لقوله - عليه الصلاة والسلام -: «لعن الله الفروج على السروج» قد قالوه وإن عد الحديث غريبا.
( سئل ) في الزوجة إذا كانت صغيرة مطيقة للوطء فهل تجب نفقتها على زوجها ؟ ( الجواب ) : نعم وفي البزازية ولا نفقة لصغيرة لا تصلح للجماع وإن في بيت الزوج ، وإن كانت تصلح للمؤانسة لا غير اختلفوا فيه
والترمذي : { ما آمن بالقرآن من استحل محارمه } .
وأبو نعيم { إن أردت أن يقلدك الله قوسا من نار فخذها } .
من قتل من أهل البغي فإنه لا يغسل ولا يصلى عليه، ومن قتل من أهل العدل فإنه يفعل به ما يفعل بالشهيد، وحكمه حكم الشهيد كذا في شرح الطحاوي.
وذكر في الخانية إن وقع في ماء فمات لا يؤكل لعل أن وقوعه في الماء قتله ، ويستوي في ذلك طير الماء لأن طير الماء إنما يعيش في الماء غير مجروح ا هـ ونقله في الذخيرة عن السرخسي .
وأما الأمتعة التي حملوها من البز وجميع الأشياء ما خلا ما يؤكل ويشرب فلا ضمان عليهم فيه إن ضاع إلا أن يغيبوا عليه ويحوزوه عن أصحابه فيكون بمنزلة الرهن ويكونون ضامنين لما في أيديهم ، وأما ما لم يغيبوا عليه ولم يحوزوه فلا ضمان عليهم فيه ويكون لهم الأجر كاملا إن كان الأكرياء قد بلغوا غايته فضاع في الوجهين جميعا ، وأما الطعام فإن كان ضاع فالأكرياء له ضامنون إلا أن يكون لهم بينة على التلف من غير فعلهم أو يكون أرباب الطعام مع الطعام فلا ضمان عليهم ويكون لهم أجرة كاملة إن كانوا قد بلغوه غايته ، وإن لم يكونوا بلغوه غايته فادعى الأكرياء أنه ضاع بغير بينة لم يصدقوا ، وقيل(11/21)
تقييد الحائل بالرقيق، لكن عبارة الشارح في السير بعد قول المصنف ويسن ابتداؤه: أي السلام ما نصه: ويحرم تقبيل أمرد حسن لا محرمية بينه وبينه ونحوها ومس شيء بدنه بلا حائل كما مر اهـ.
ولا تهيبني الموماة أركبها ... إذا تجاوبت الأزداء بالسحر
22773 - قال سمعت سفيان بن عيينة يسمي النقباء فسمى عبادة بن الصامت منهم قال سفيان عبادة عقبي أحدي بدري شجري وهو نقيب(37/434)
حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير، حدثنا أبي ويعلى، قالا حدثنا إسماعيل بن أبي خالد، عن نفيع أبي داود، عن أنس بن مالك، قال قال رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ ‏ ‏ إن ناركم هذه جزء من سبعين جزءا من نار جهنم ولولا أنها أطفئت بالماء مرتين ما انتفعتم بها وإنها لتدعو الله عز وجل أن لا يعيدها فيها ‏‏ ‏.‏
(و) ردها إلى (وكيله) أي: وكيل رب الوديعة (في قبضها إن كان) لربها وكيل في قبضها، أو قبض حقوقه؛ لأن في ذلك
الشيخان والقياس المنع فإن أرش الخطأ لا يتعلق بما في يد الجاني وذكر القتل مثال فلا يختص الحكم به ولو جنى عليه غيره فقطع طرفه ثم أقر بالرق فإن كانت الجناية عمدا والجاني رقيقا اقتص منه أو حرا فحكمه كما لو كانت خطأ فيجب أقل الأمرين من نصف الدية ونصف القيمة والتصريح بقوله من قبل إلى آخره من زيادته
وأما المتكئ فأجراه مالك مجرى الجالس وأجراه ابن القاسم وابن حبيب مجرى المضطجع ، وأما الراكب فحكمه حكم الجالس المستند اللاصق بالأرض .
قال ابن مفلح ولم أجد # من صرح بمثل ذلك من الأصحاب
عباس) روى ألفا وستمائة وستين حديثا.
(وقال بعض العلماء: أي عيش يطيب، وليس للموت طبيب.
ابن عرفة الشيخ في المجموعة الإمام مالك  رضي الله عنه  معلم الكتاب والصنعة إن ضرب صبيا ما يعلم الأمن منه لأدبه فمات فلا يضمن ، وإن جاوز به الأدب ضمن ما أصابه .
طفي قوله أو أتى على النفس .
ورب كل كافر ومسلم
(هل لمن أهدي كلب صيد فأهدى للمهدي عوضا أن يأكل هذه الهدية؟)
والشوس شوس الحرب سمر # اللون من خوض السعير
{ويقول الأشهاد} واحده شاهد مثل صاحب وأصحاب
.
وابن السمعاني في طرفي نقيض في أمر هذا السؤال من القبول والرد كما يعرف من الوقوف على كلامهما والله سبحانه الموفق للصواب .(6/114)
قوله تعالى:   الخبيث
وقوله - صلى الله عليه وسلم -: «الدنيا متاع وخير متاعها المرأة الصالحة» رواه مسلم، وقوله - صلى الله عليه وسلم -: «من رزقه الله امرأة صالحة فقد أعانه على شطر دينه» أي لأن الفرج واللسان لما استويا في إفساد الدين جعل كل واحد شطرا. قال الأطباء: ومقاصد النكاح ثلاثة: حفظ النسل، وإخراج الماء الذي يضر احتباسه ونيل اللذة، وهذه الثالثة هي التي في الجنة؛ إذ لا تناسل هناك ولا احتباس. قال البلقيني: والنكاح شرع من عهد آدم - صلى الله عليه وسلم - واستمرت مشروعيته، بل هو مستمر في الجنة ولا نظير له فيما يتعبد به من العقد بعد الإيمان. قال: قلت: ذلك بفتح الكريم المنان. اهـ وقد جرت عادة أصحابنا بتخصيص هذا الكتاب بذكر.
شربة عسل أو كية بنار، وما أحب أن أكتوي" (١) كان معلوما أن المقصود بالحجامة إخراج الدم الزائد الذي يضر البدن، فهذا هو المقصود، وخص الحجامة لأن البلاد الحارة يخرج الدم فيها إلى سطح البدن فيخرج بالحجامة، فلهذا كانت الحجامة في الحجاز ونحوه من البلاد الحارة يحصل بها مقصود استفراغ الدم، وأما البلاد الباردة فالدم يغور فيها إلى العروق فيحتاجون إلى قطع العروق بالفصاد، وهذا أمر معروف بالحس والتجربة. [١٧/ ٤٨٦]
وليس للراهن أن يزرع الأرض المرهونة ؛ لأن ذلك انتفاع منه بالمرهون وهو ممنوع من ذلك عندنا بحق المرتهن ، وكذلك لا يؤاجرها ؛ لأنه لما منع من الانتفاع بنفسه ، فلأن يمنع من تمليك منفعتها من غيره ببدل أولى ، وهذا ؛ لأنه بالإجارة يوجب للغير حقا لازما ، وفي تصحيحها إبطال حق المرتهن في استدامة اليد ، فإن فعل
وثمرة الخلاف لو حلف أنه لم يحلف وكان حلف واستثنى فيحنث على الثاني ما لم يقصد لم أحلف يمينا أحنث فيها فلا شيء عليه اتفاقا أو يقصد لم أتلفظ بصيغة يمين أصلا فيحنث باتفاق ، بل يكون غموسا .
قوله : [ وما عدا وحاشا ] : أي وما في معنى تلك الأدوات من شرط أو صفة أو غاية قوله : [ أي جميع الأيمان ] : أي وجميع متعلقات اليمين بالله مستقبلة أو ماضية كانت اليمين منعقدة أو غموسا ، كمن حلف أن يشرب البحر ثم استثنى بقوله : إلا
الإبراء فأبرأته براءة فاسدة فنجز الطلاق وزعم أنه إنما أوقعه لظنه صحة البراءة لم يقبل على ما فيه مما يأتي ولو قالت جعلت مهري على تمام طلاقي كان كناية في الإبراء كما قاله بعضهم وكأنه لم ينظر لما فيه من تعليق الإبراء المبطل له ؛ لأن المدار في الكناية على النية والفرض أنها لم تنو التعليق نظير ما مر آنفا في بذلت صداقي على طلاقي ونظائره ، ولو قال إن أبرأتني من آخر أقساط من صداقك كان لفظه محتملا فإن جعل من الثانية بيانية اشترط إبراؤه من القسط الأخير ، أو تبعيضية اشترط إبراؤه من الثلاثة الأخيرة لضرورة أن أقل الجمع ثلاثة مع كون لفظ الآخر حقيقة في القسط الأخير والضرورة تتقدر بقدرها فإن أطلق فالأوجه الأول والأحوط الثاني قاله بعضهم ، وفيه نظر ظاهر ؛ إذ لا فرق بين البيان والتبعيض هنا عملا بقضية من آخر الدال على أن المطلوب الإبراء من الآخر حقيقة فليتقيد الوقوع به لا غير ولو قال أبرئيني وأعطيك كذا فأبرأته فلم يعطها فأفتى ابن عجيل وإسماعيل الحضرمي بعدم صحة البراءة .
وفي باب "قصاص المظلوم إذا وجد مال ظالمه": وقال ابن سيرين: يقاصه، وقرأ: {وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به} (٩) (١٠).
علم من أعلام النبوة، ومنقبة للحسن بن علي فإنه ترك الملك لا لقلة ولا لذلة ولا لعلة بل لرغبته فيما عند الله لما رآه من حقن دماء المسلمين، فراعى أمر الدين ومصلحة الأمة.
تستاذن قالوا يا رسول الله وكيف إذنها قال أن تسكت
الذين آتيناهم الكتاب يتلونه حق تلاوته أولئك يؤمنون به ومن يكفر به فأولئك هم الخاسرون (١٢١)
قال شيخ الإسلام: وأبدان الجنب من الرجال والنساء طاهرة. وقد ثبت في الصحيح من حديث أبي هريرة ﵁ قول النبي ﷺ: «إن المؤمن لا ينجس». وهذا متفق عليه بين الأئمة أن بدن الجنب طاهر، وعرقه طاهر، والثوب الذي يكون فيه عرقه طاهر، ولو سقط الجنب في دهن أو مائع لم ينجسه، بلا نزاع بين الأئمة (١).
وضربت قبلا في مرا ميها بمختلف السهام
٢٢٦ - أخبرنا أبو عبد الله الحافظ، وأبو سعيد بن أبي عمرو قالا: ثنا أبو العباس محمد بن يعقوب، ثنا محمد بن إسحاق الصغاني، ثنا عفان بن مسلم، ثنا همام، ثنا زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، عن عبادة بن الصامت، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «إن في الجنة مائة درجة بين كل درجتين كما بين السماء والأرض، الفردوس الأعلى درجة، ومن فوقه يكون العرش، ومنها تفجر أنهار الجنة الأربعة، فإذا سألتم الله عز وجل، فاسألوه الفردوس»
أي لم ينفذ بخلاف ما لو قال بعه وباعه من فلان كان له أن يبيعه من غيره ، والفرق كما في الخانية : أن قوله وبعه من فلان يبقى مشورة بخلاف قوله بعه من فلان فإنه قيد فيه فينبغي أن لا يجوز بيعه من غيره كما لو قال لا تبع إلا من فلان فباعه من غيره لا يجوز .
( 8 ) قوله : بعه برهن وبعه نسيئة إلخ .
فقيض الله من قام بالرد عليهم، والذب عن أعراض صحابة رسول الله - صلى الله عليه وسلم -، ومن هؤلاء أخونا فضيلة الشيخ: ذياب بن سعد آل حمدان الغامدي، في كتابه: (تسديد الإصابة فيما شجر بين الصحابة) سالكا منهج أهل السنة والجماعة في ذلك، فجاء كتابه هذا وافيا بالمقصود، واضحا في مباحثه ومضامينه، فجزاه الله خير الجزاء عما وضح وبين، ونفع الله بجهوده وبارك فيه!
( و ) شرط ( ل ) دم ( التمتع عدم عوده لبلده أو مثله ) في البعد بعد تحلله من العمرة وقبل إحرامه بالحج ، فإن عاد له بعده فلا دم عليه إن كان مثله بغير الحجاز بل ( ولو ) كان مثل بلده الذي رجع له ( بالحجاز ) وأشار بولو لقول ابن المواز يشترط الرجوع إلى بلده أو الخروج من الحجاز ، فالمبالغة راجعة لمثله فقط .
٩٥٢ - فاستكمل (١) النبي والصديق ... كذا علي وكذا الفاروق
٩٥٧ - وطلحة (٤) مع الزبير جمعا ... سنة ست وثلاثين معا
٩٦٢ - ستون في الإسلام ثم حضرت ... سنة أربع وخمسين خلت
قوله: (وأصبح فقيرا) أي صار شديد الفقر إلى رحمتك، وإلا فهو فقير في حال الحياة أيضا؛ أفاده شيخنا العشماوي.
الإضطرابات المتصلة بالدورة الشهرية هي حالة مرضية تصيب الدورة الشهرية لدى المرأة وتتميز بغياب انتظام حدوثها. الإضطرابات الشهرية قد تعالج ذاتيا أو تحتاج لمراجعة طبيب، فبعض المشاكل كالتهاب بطانة الرحم (endometriosis) يجب فيها مراجعة الطبيب لإجراء تقييم طبي شامل. في حين يمكن للصيدلي أن يوفر معونة للأعراض الأكثر شيوعا كالتناذر السابق للطمث وأعراض عسر الطمث. المتلازمة السابقة للحيض المتلازمة السابقة للحيض أو التناذر السابق للطمث هي مجموعة من الأعراض الجسدية والنفسية والعاطفية المرتبطة بحدوث الحيض لدى النساء. بالرغم من أن 80% من النساء في عمر الإنجاب يعانين من بعض أعراض هذه المتلازمة إلا أن التعريف الرسمي للمتلازمة يقتضي أن تكون الأعراض من الشدة بحيث تمنع المصابة من ممارسة أنشطة حياتها بشكل طبيعي. النسب الحقيقية لحدوثها غير معروفة ولا توجد فحوص مخبرية لإثباتها أو نفيها كما أن كثيرا من النساء المصابات بها لا يراجعن الطبيب بشأنها ويفضلن معالجتها بشكل ذاتي وبالتقريب فإن 40% إلى 90% من النساء يعطين أعراضا لتناذر ما قبل الطمث، ولكن 60% من هذه المجموعة لا تسبب لهن الأعراض تغي
في كل واد من صفاتك هائم # وبكل بحر من نداك سبوح
وقال: أبو الحسن بن عصفور فإن كان الكلام الذي قبل إلا موجبا جاز في الاسم الواقع بعد إلا وجهان: أفصحهما النصب على الاستثناء، والآخر أن تجعله مع إلا تابعا للاسم الذي قبله فتقول: قام القوم إلا زيدا بنصبه ورفعه وعليه تحمل قراءة من قرأ " فشربوا منه إلا قليل منهم " بالرفع وفي صحيح البخاري فلما تفرقوا كلهم أحرموا إلا أبو قتادة والله أعلم.
إني على العريض والتكمي    أرى ملم القدر الملم
حديث كم: من فارق أمته، أو عاد أعرابيا بعد هجرته، فلا حجة له الحديث كم في العلم: أنا أبو بكر محمد بن أحمد بن حاتم الداربردي، بمرو، ثنا أحمد بن محمد بن عيسى البرتي، ثنا القعنبي ح وثنا أبو بكر بن إسحاق الفقيه، واللفظ له، ثنا أبو المثنى، ثنا القعنبي، ثنا أسامة بن زيد، عن أبيه، عن جده، به.(6/494)
وقيل هذا هو الصحيح ، والمراد بالمذكور في الأصل الصدقة على غنيين .
أشاب الصغير وأفنى الكبير ... مر النهار وكر العشي
ومع هذا فلما استشار بعض (١) ولاة الأمر في غزوهم، وكتبت جوابا مبسوطا في غزوهم، وذهبنا إلى ناحيتهم وحضر عندي جماعة منهم، وجرت بيني وبينهم مناظرات ومفاوضات يطول وصفها، فلما فتح المسلمون بلدهم (٢) ، وتمكن المسلمون منهم، نهيتهم عن قتلهم وعن سبيهم (٣) ، وأنزلناهم في بلاد المسلمين متفرقين لئلا يجتمعوا.
فأين تجده صلاها فتأولت الآية: سبحان الذي أسرى بعبده إلى آخر الآية قال فإنه لو صلى لصليتم كما يصلون في المسجد الحرام قال قلت لحذيفة: أربط الدابة بالحلقة التي كانت تربط بها الأنبياء، قال أكان يخاف أن يذهب منه وقد أتاه الله بها؟ قلت وبمعناه رواه حماد بن زيد عن عاصم إلا أنه لم يحفظ صفة
قوله تعالى: قال فمن
وأما نحن فوالله لو انسند صحيحا شيء من كل ما ذكرنا من الأخبار لبادرنا إلى الأخذ به, وما توقفنا عند ذلك, لكنه ليس منها مسند صحيح، ولا واحد, فلا يحل الأخذ بها في دين الله تعالى.
بهم وأقرب إليهم وقيل معنى الولاية النصرة والتولية أي أنا أتولى أمورهم بعد وفاتهم وأنصرهم فوق ما كانوا منهم لو عاشوا(5/104)
( وإلي )
أي أجل دينه ابتداء
( أو ليضع له )
على بناء المفعول من التذكير أي ذكره غيره
وما جعلنآ أصحب ٱلنار إلا ملٓئكة وما جعلنا عدتهم إلا فتنة للذين كفروا ليستيقن ٱلذين أوتوا ٱلكتب ويزداد ٱلذين ءامنوٓا إيمنا ولا يرتاب ٱلذين أوتوا ٱلكتب وٱلمؤمنون وليقول ٱلذين فى قلوبهم مرض وٱلكفرون ماذآ أراد ٱلله بهذا مثلا كذلك يضل ٱلله من يشآء ويهدى من يشآء وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هى إلا ذكرى للبشر كلا وٱلقمر وٱليل إذ أدبر وٱلصبح إذآ أسفر إنها لإحدى ٱلكبر نذيرا للبشر لمن شآء منكم أن يتقدم أو يتأخر كل نفس بما كسبت رهينة إلآ أصحب ٱليمين فى جنت يتسآءلون عن ٱلمجرمين ما سلككم فى سقر قالوا لم نك من ٱلمصلين ولم نك نطعم ٱلمسكين
وكذا لو تيمم فينبغي حصول الغرة والتحجيل في اليدين م ر وهل يجزئ غسل الزائد قبل غسل الواجب أم لا فيه نظر.
متعة السفر بالقطار
تراه مسرعا دوما كلص * يلوذ من الحكومة بالفرار
لكن أؤكد لكم أن القلب هو من تكلم
( قوله هلك بالدين ) والفرق أن الإبراء يسقط به الدين أصلا كما قدمه ، وبالاستيفاء لا يسقط ، لما تقرر أن الديون تقضى بأمثالها لا أنفسها لأن الدين وصف في الذمة لا يمكن أداؤه ، لكن إذا أدى المديون وجب له على الدائن مثله فتسقط المطالبة لعدم الفائدة ، فإذا هلك الرهن بعده تقرر الاستيفاء الأول الحكمي وانتقض الثاني لئلا يصير مستوفيا مرتين .
ولقد أرسلنا نوحا إلى قومه فلبث فيهم ألف سنة إلا خمسين عاما فأخذهم الطوفان وهم ظالمون
نفع الله سبحانه وتعالى بعلومه بما لفظه : إذا جوزتم التقاط العبد المميز في زمن النهب ، فكيف يجوز أن يعرف ملتقطه أنه عبد حتى يلتقطه مع أنه لا يؤخذ بعلامات الأرقاء ككونه حبشيا أو زنجيا ؛ لأن الأصل في الناس الحرية ؟ ( فأجاب ) بقوله : صوره بعضهم بأن يقر مجهول بالغ أنه قن مملوك ولا يعين المالك ، فله التقاطه حينئذ زمن النهب للتملك ذكرا كان أو أنثى ا هـ .
وعبارة أصله مع شرح م ر ولو وجد حرة بمؤجل أو بدون مهر مثل فالأصح حل الأمة في الأول لأنه قد لا يجد وفاء فتصير ذمته مشغولة والثاني لا للقدرة على نكاح حرة دون الثانية لأن العادة جرت بالمسامحة في المهور فلا منة والثاني لا لما فيه من المنة ورد بما مر انتهت.
وفرق التونسي بينهما بأن العصب والربط أشد من اللصق إذ لا بد فيهما من حصول شيء على الجسم الصحيح بخلاف اللصق ، ولذا صرح فيها بأن صغير خرق العصب والربط ككبيرها .
من غير بواب له بواب
رواه البخاري عن عمرو بن محمد عن هشيم
(وهو لازم في حق الراهن) أي: بعد قبضه لأن الحظ فيه لغيره فلزم من جهته، كالضمان في حق الضامن (جائز في حق المرتهن) لأن الحظ فيه له وحده فكان له فسخه كالمضمون له و (يجوز عقده) أي: الرهن (مع الحق) بأن يقول: بعتك هذا بعشرة إلى شهر ترهنني بها عبدك فلانا
وقال القاضي أيضا : من رفع الجناح عنهم رفع الكراهة عنهم ، لأنه مكروه في غير العذر .
قال في الفائق : وفي جواز تأخير الصلاة عن وقتها لقتال روايتان ، قال في الرعاية : رجع أحمد عن جواز تأخيرها حال الحرب .
" ولو أوضح رأسا ورأسه " أي الشاج " أصغر استوعب " إيضاحا " ويؤخذ قسط " للباقي " من أرش الموضحة " لو ورع على جميعها فإن كان الباقي قدر الثلث فلنتمم به ثلث أرشها فلا يكمل الإيضاح من غير الرأس كالوجه والقفا لأنه غير محل الجناية " أو " ورأسه " أكبر أخذ " منه " قدر حقه " فقط لحصول المماثلة " والخيرة في محله للجاني " لأن جميع رأسه محل الجناية وقيل للمجني عليه وصوبه الأذرعي وغيره قالوا وهو الذي أورده العراقيون " أو " أوضح "ناصية.
قال: {أولئك هم الوارثون} [المؤمنون: ١٠] ليس من واحد إلا قد أعد الله له منزلا وأهلا في الجنة، فإن أطاع الله صار إلى ما أعد له، وإن عصى الله صرف الله ذلك المنزل عنه فأعطاه المؤمن، ما أعد الله للمؤمنين، فورث المؤمنين تلك المنازل والأزواج.
خلق الله آدم من طين، ثم جعل نسله بعد من سلالة من ماء مهين، ضعيف يعني النطفة.
وأطلع شمس الطاس عند ابتكارها # وشعشع نجم الكأس عند عشيه
ذكره أكثر الأصحاب هنا كالمختصر؛ لأنه أي: مال الزكاة كسابقيه أي: الفيء والغنيمة يجمعه الإمام ويفرقه وأقلهم كالأم آخر الزكاة لتعلقه بها ومن ثم كان أنسب وجرى عليه في الروضة شرح م ر. قوله آية {إنما الصدقات} [التوبة: ٦٠] سميت بذلك لإشعارها بصدق نية باذلها وبدأ في الآية بالفقراء لشدة حاجتهم. (قوله: فاللام الملك) وعطف بالواو دون أو لإفادة التشريك بينهم فيها فلا يجوز تخصيص بعض الأصناف الموجودين بها وقال الأئمة الثلاثة وكثيرون يجوز صرفها إلى صنف واحد ومال إليه الفخر الرازي وقالوا معنى الآية {إنما الصدقات} [التوبة: ٦٠] لهؤلاء الثمانية لا لغيرهم فلا يجب استيعابهم والشافعي يقول: لا لغيرهم ولا لبعضهم وحده وبسطوا الكلام في الاستدلال له بما رددته عليهم في
وعلى الأمم المتحدة أن تسهر # على تطبيق الاتفاقات والمواثيق الدولية
(الذي خلق فسوى (٢)
، والشم ، واللمس ( وفي ) رد عقل ( الأذن إن ثبتت ) بعد قلعها بالجناية وعدمه ( تأويلان وتعددت الدية بتعددها ) أي الجناية فلو قطع يديه فزال عقله فديتان ولو زال مع ذلك بصره فثلاث ، وهكذا ( إلا المنفعة ) الكائنة ( بمحلها ) أي محل الجناية فلا تتعدد الدية في ذهابها مع ذهاب محلها كقطع أذنيه فزال سمعه فدية واحدة أو قلع عينيه فزال بصره فواحدة ولا حكومة في محل كل فإن تعددت المنفعة في المحل كما لو قطع لسانه فذهب ذوقه ونطقه فدية واحدة ( وساوت المرأة الرجل ) من أهل دينها في قطع أصابعها مثلا ( لثلث ديته ) بإخراج الغاية فإذا قطع لها ثلاثة أصابع فيها ثلاثون من الإبل فإذا قطع لها أربع(18/197)
أو متعلقاتها. كقولنا: العام إذا خصص يكون حجة في الباقي فلا بد من تصورها ليمكن إثباتها أو نفيها.
(وإن أقر الموكل بالتوكيل في التزويج وأنكر) الموكل (أن يكون الوكيل تزوج له فالقول قول الوكيل فيثبت التزويج) لأنه مأذون له أمين قادر على الإنشاء وهو أعرف.
الأسود (الطاعون الأسود). دفعت القوة التي فرضتها الإمبراطورية العثمانية التركية على طرق التجارة إلى آسيا بالملوك الأوروبيين الغربيين للبحث عن بدائل لها، مما كان سببا في رحلات كريستوفر كولومبوس وإعادة اكتشافه «للعالم الجديد» عن طريق الصدفة. بعد توقيع معاهدة توردسيلاس في عام 1494، اتفقت البرتغال وإسبانيا على تقسيم الكرة الأرضية إلى قسمين، حيث سيطرت البرتغال على الأراضي غير المسيحية في النصف الشرقي، وإسبانيا على تلك الموجودة في النصف الغربي. شملت مطالبات إسبانيا شكلا أساسيا القارة الأمريكية بأكملها، لكن معاهدة توردسيلاس
١٩٦١ - وأنا علي بن عمر بن إبراهيم، قال: نا أبو الحسين عبد الله بن محمد بن جعفر بن شادان، قال: نا أبو سلمة أسامة بن أحمد التجيبي بمصر قال: كتب إلي أحمد بن أبي ناجية قال: نا ضمرة، عن سفيان الثوري، عن أبي حصين، عن سعيد بن جبير قال: «ما أعلم لقاتل المؤمن توبة إلا الاستغفار»
( فرع ) وأما الرقيق فإن حد الكبر فيهم إن فرقنا بين صغارهم وكبارهم أن يبلغ سن من يطيق التكسب بعمله أو تجارته ، وذلك عندي الخمسة عشر سنة ونحوها أو الاحتلام .
رهنا بحقه لم يجز) أي فإن أخذه كذلك لم يملكه أخذا من قوله بعد وإذا وجد القصد مقارنا للأخذ كفى (قوله: وقال البغوي: فإذا أخذ جنس حقه ملكه) أي إذا وجد ذلك القصد فهو مقيد بكلام الإمام قبله (قوله: لامتناع تولي الطرفين) أي هنا لأن المال في أحد الطرفين لأجنبي (قوله: ولا حاجة إلى اشتراطه) يعني التملك (قوله: والأوجه حمل الأول) يعني ما ذكره الإسنوي
ولو أن رجلا مات وترك ثلاثة إخوة له من أبيه ، وأمه فاقتسموا المال بينهم أثلاثا ثم أقر أحدهم بأخ للميت من أبيه وأمه فدفع إليه نصف ما في يده ثم أقر بأخ آخر ، وصدقه فيه أحد إخوته المعروفين ، وتكاذب المقر بهما فيما بينهما فإذا كان دفع نصف ما في يده إلى الأول بقضاء قاض أخذ منه الآخر خمس ما بقي في يده فضمه إلى الذي أقر به خاصة فاقتسماه نصفين .
) الحاصل بالنقص منه ، من الأول ما روي أن الله خلق نفسه فإنه يوهم حدوثه ، أي يوقع في الوهم أي الذهن ذلك ، وقد دل العقل القاطع على أنه - تعالى - منزه عن الحدوث .
وفي البزازية كلام التقي السبكي في الحلبيات وبقي له تتمة ، فإنه قال : بعد قوله ، وإن الهم مرفوع ، ما لفظه : ومن هذا يعلم أن قوله في حديث النفس ما لم تتكلم به ، أو تعمل ليس له مفهوم ، حتى يقال : إنها إذا تكلمت ، أو عملت يكتب عليها حديث النفس ؛ لأنه إذا كان الهم لا يكتب فحديث النفس أولى ( انتهى ) .
وقوله : وهو الأقرب أي الموافق للنهاية والمغني ( قوله : فلينقض إلخ ) خلافا للنهاية والمغني كما يأتي ( قوله : مسه إلخ ) أي الأصلي ( قوله : إلا النقض ) أي بخروج الخارج منه كردي ( قوله : حينئذ ) أي حين إذ كان الانسداد أصليا(2/67)
لعلهم يرجعون (١٦٨) فخلف من بعدهم خلف ورثوا الكتاب يأخذون عرض هذا الأدنى ويقولون سيغفر لنا وإن يأتهم عرض مثله يأخذوه ألم يؤخذ عليهم ميثاق الكتاب أن لا يقولوا على الله إلا الحق ودرسوا ما فيه والدار الآخرة خير للذين يتقون أفلا تعقلون (١٦٩) والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة إنا لا نضيع أجر المصلحين (١٧٠).
سهر العيون لغير وجهك باطل … وبكاؤهن لغير فقدك ضائع
قال (ثم يكبر) المصلي (ويركع) بعد ما فرغ من قراءته يكبر ويركع، وهذه رواية القدوري، وهذا يقتضي أن يكون التكبير في محض القيام وبه قال بعض مشايخنا. ومن دأب المصنف في هذا الكتاب أن يصرح بلفظ الجامع الصغير إذا وقع نوع مخالفة بين روايته
( لا ) يجوز له ( تزويجه ) لانعدام سبب الولاية من القرابة والملك والسلطنة فأنكحه السلطان ومهره في بيت المال .
وفي اصطلاح الفقهاء هي رفع شيء ضائع للحفظ على الغير لا للتمليك ( هي ) أي اللقطة ( أمانة ) بالاتفاق لا يضمنها الملتقط إلا بالتعدي والمنع بعد الطلب ( إن أشهد ) عند القدرة شاهدين ( أنه أخذها ليردها على صاحبها ) فلو وجدها في طريق أو غيره وليس فيه
حكمة تسميته شهيدا؛ لأن له شاهدا بقتله، وهو دمه؛ لأنه يبعث وجرحه يتفجر دما اهـ. ع ش على م ر وقوله تحرم إزالته أي بالماء لا بغيره ومن غيره لا من نفسه فلو أزاله بنفسه قبل موته لم.
البدء بذلك سهوا أو عمدا ( قوله ثم إن سها بتأخير الأول ) أي بأن كانت بدايته بالنصف الثاني ثم الأول على وجه السهو سم ( قوله ولم يطل فصل ) أي بين النصف الأول المؤخر وإرادة التكميل سم ( قوله بنى عليه ) أي على النصف الأول ( قوله وإن تعمد تأخيره ) ليس بقيد فإن الاستئناف لا بد منه بكل حال حيث قصد التكميل رشيدي و ع ش ( قوله وقصد به التكميل ) أي ولم يغير المعنى وإلا بطلت صلاته نهاية ومغني ( قوله وكذلك ) أي يجب استئنافه ( قوله أي بين فراغه ) أي النصف الأول ( قوله وإرادة تكميله ) الأولى والبناء أو وتكميله لأنه لا يلزم من إرادة التكميل التكميل فورا مع أنه المقصود بجيرمي ( قوله لما يأتي ) أي آنفا في الموالاة وهو تعليل للتقييد بالتعمد و ( قوله أنه إلخ ) أي السكوت بيان لما يأتي ( قوله إلا أن يفرق كما يأتي ) أي في قوله وفارق ما مر في الترتيب إلخ وفي هذا الفرق الآتي شيء لأن طول الفصل به بعد فراغ النصف الأول المؤخر إنما يفوت به الموالاة لا الترتيب سم وفي الرشيدي نحوه ( قوله استأنفه ) أي
السابق ( و ) لا ( ذا عذر يلحق به ) أي بالمرض المفهوم من المريض ( إلا إن حضروا ) أي ذوو الأعذار من المريض ونحوه ( في الوقت ولم يتضرروا ) بأن لم يزد مرضهم ( بالانتظار ) فتلزمهم فلا يجوز انصرافهم ؛ لأن المانع في حقهم مشقة الحضور فإذا تحملوها وحضروا فقد ارتفع المانع وتعب العود لا بد منه سواء أصلوا الجمعة أم الظهر ( فإن تضرروا ) بالانتظار أو لم يتضرروا لكن حضروا قبل الوقت ( فلهم الانصراف ) وبحث السبكي والإسنوي عدم جواز انصرافهم في الثانية كما يجب السعي فيها على غير المعذورين ويفرق بأن المعذور لم تلزمه الجمعة وإنما حضر متبرعا فجاز له الانصراف بخلاف غيره فإنها تلزمه فلزمه ما تتوقف عليه ( كغيرهم ) من عبد وخنثى وامرأة وصبي ومسافر فإن لهم الانصراف إذ المانع من اللزوم الصفات القائمة بهم ، وهي لا ترتفع بحضورهم ( إلا إن أقيمت الصلاة ) فليس للمعذورين الانصراف ( فإن أحرم
الشرط الثاني حاجة منفق عليه وذكره بقوله ( مع فقر من تجب له وعجزه عن تكسب ) ؛ لأن النفقة إنما تجب على سبيل المواساة والغني يملكها والقادر بالتكسب مستغن عنها ( ولا يعتبر نقصه ) أي المنفق عليه في خلقه كزمن أو حكم كصغر وجنون ( فتجب ) النفقة ( لصحيح مكلف لا حرفة له ) ؛ لأنه فقير .
وأما السنة فما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال { : التراب طهور المسلم } وقال { جعلت لي الأرض مسجدا وطهورا } ويتفرع عن هذا الاختلاف أن المتيمم إذا أم المتوضئين جازت إمامته إياهم ، وصلاتهم جائزة إذا لم يكن مع المتوضئين ماء في قول ، أبي حنيفة وأبي يوسف وإن كان معهم ماء لا تجوز صلاتهم ، وعند محمد لا يجوز اقتداؤهم به سواء كان معهم ماء أو لم يكن ، وعند زفر يجوز ، كان معهم ماء أو لم يكن ، وجه البناء على هذا الأصل أن عند محمد لما كانت البدلية بين التيمم وبين الوضوء فالمقتدي إذا كان على وضوء لم يكن تيمم الإمام طهارة في حقه ، لوجود الأصل
( قوله فإن لم تقم بينة لم يعجل بتخليته حتى ينادي عليه ويستظهر في أمره ) وصورة النداء أن ينادى في مجلسه أياما من كان يطلب فلان بن فلان المحبوس بحق فليحضر فإن لم يظهر له خصم أخذ منه كفيلا بنفسه وأطلقه وإنما أخذ الكفيل جواز أن يكون له خصم غائب فاستحب أن يتوثق في ذلك بأخذ الكفيل .
(12/423)
( قوله قال السبكي إلخ ) اعترض ما قاله بأن قيد الإكرام لإخراج الرشوة وما يعطى للشاعر خوفا من هجوه ونحوهما قيل ويرد بأنهما خرجا بقولهم هي تمليك ما ينقل إذ كل هذين لا تمليك فيه فيصح أن قولهم إكراما للغالب إن أرادوا قصده وإلا فهو لبيان من شأن النقل الإكرام .
أخبرنا يعقوب بن إبراهيم، قال حدثنا هشيم، قال أنبأنا أبو بشر، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس، أن رجلا، كان مع النبي صلى الله عليه وسلم فوقصته ناقته وهو محرم فمات فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ اغسلوه بماء وسدر وكفنوه في ثوبيه ولا تمسوه بطيب ولا تخمروا رأسه فإنه يبعث يوم القيامة ملبيا ‏‏ ‏.‏
وفتن ما بعد ذلك الزمان بحسب أهله. وقد روي أنه قال:
إذا تنازع فيها الغانمون وأبدى ما ذكره الرافعي احتمالا لنفسه قال في الأصل وتقدم في الوصية أنه يعتبر قيمة الكلاب عند من يرى لها قيمة ويعتبر منافعها فيمكن مجيئه هنا قلت: الظاهر عدم مجيئه بقرينة قولهم: قسمت عددا وإلا فالقرعة ويفارق الوصية بأن بابها أوسع من باب الجهاد.
إلخ ) لا ينافيه قوله : ويستدل للمنع ؛ لأنه يصح أن يراد بالمنع استحباب الترك ولعل محله ما لم يرتفع فوق شبر بناء على كراهة رفعه فوق شبر على ما تقدم عن السبكي .
قال في الجواهر ولو رأى الجارح يضطرب ولم ير الصائد شيئا فأرسله عليه فأجازه مالك  رضي الله عنه  مرة وكرهه أخرى ، وقال : لعله غير الذي اضطرب عليه الجارح ، قال الشيخ أبو الطاهر وقد بنى مالك  رضي الله عنه  أن هذه الصورة جائزة أو غير جائزة على أصل ثان هل يحكم بالغالب فيجوز أكله إذ الغالب أنه إنما أخذ ما اضطرب عليه أو لا يباح إلا مع اليقين ا هـ .
الشرح
حتى يبين الوصل ... وحكم " أن " حكم " عن " فالجل
١٤٥ - وما حكى عن أحمد بن حنبل ... وقول يعقوب على ذا نزل
عيد ومولود كأن بهاءه    زهر الربيع ومعجبات فنونه
قال المصنف في تعليل المسألة المذكورة ( لأنهما يثبتان الملك لبائعهما فيصير كأنهما حضرا ) أي فيصير كأن البائعين حضرا وادعيا وأرخا تاريخا واحدا ( ثم يتخير كل واحد منهما كما ذكرنا من قبل ) أي من أن كل واحد منهما بالخيار ، إن شاء أخذ نصف العبد بنصف الثمن ، وإن شاء ترك ( ولو وقتت إحدى البينتين وقتا ولم تؤقت الأخرى قضى بينهما نصفين ) يعني إذا ادعى الخارجان شراء كل واحد من رجل آخر وأقاما البينة ووقتت إحدى البينتين دون الأخرى قضى بينهما نصفين ( لأن توقيت إحداهما لا يدل على تقدم الملك ) أي على تقدم ملك بائعه : يعني أن كل واحد من المدعيين هاهنا خصم عن بائعه في إثبات الملك له ، وتوقيت إحداهما لا يدل على تقدم ملك بائعه ( لجواز أن يكون الآخر أقدم ) أي لجواز أن يكون البائع الآخر أقدم في الملك ( بخلاف ما إذا كان البائع واحدا لأنهما ) أي المدعيين ( اتفقا ) في هذه الصورة ( على أن الملك لا يتلقى ) أي لا يؤخذ ( إلا من جهته ) أي من جهة البائع الواحد ، فحاجة كل واحد منهما إلى إثبات سبب الانتقال إليه وهو الشراء لا إلى إثبات الملك للبائع ( فإذا أثبت(19/89)
٢٣٧٩ - وقال الطيالسي حدثنا شيبان عن جابر عن سعيد بن جبير عن ابن عباس رضي الله عنه قال إن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل الحيات فقال خلق الإنسان والحية سواء إن رآها أفزعته وإن لدغته أوجعته فاقتلوها حيث وجدتموها
قوله: (قدمه) ليس قيدا، والمراد بهيئته التي غصبه عليها أخذا مما تقدم. قوله: (برئ الغاصب) ويبرأ أيضا برده لمستأجر ومرتهن ومستعير حيث غصبه منهم كما مر، وبدفع الدراهم لمالكه ولو ليشتري للغاصب بها شيئا، وبإعارته لمالكها، وإقراضه له وبيعه له ولو جاهلا في ذلك، وبوضعه بين يديه مع تمكنه من
أقول : الجواب الذي ذكره إنما يدفع الوجه الأول من التشكيك المذكور دون الوجه الثاني منه ، لأن قبول توكيل الأول وإن كان مناقضا لظن الموكل ، إلا أن رد توكيله أيضا مناقض لرضا الموكل
أما ما اصطاده المسلم بكلب المجوسي فحلال قطعا ، ولو أرسل نحو مجوسي سهما على صيد ثم
الفضيلة أولى، بخلاف إبطالها في تلك الصلاة، فإنه ليس بإطلاق من الشرع (وإن لم يقيد الأولى بالسجدة يقطع ويشرع مع الإمام هو الصحيح) وإليه مال فخر الإسلام (؛ لأنه بمحل الرفض) يعني له ولاية الرفض في الجملة ما لم يقيد بالسجدة، ألا ترى أن من قام إلى الخامسة ولم يقعد على الرابعة يرفض الخامسة ما لم يقيدها بالسجدة (والقطع للإكمال) وهو إكمال.
طالق وكل بكر أتزوجها طالق وما ذكره المصنف من لزوم اليمين الأولى دون الثانية وهو المشهور وهو قول ابن القاسم وسحنون وابن كنانة ابن عبد السلام هو أظهر الأقوال لدوران الحرج مع اليمين الثانية وقيل تلزمه اليمين فيهما نظرا للتخصيص فيهما وقيل لا تلزمه فيهما وهذا القول حكاه جماعة واختاره(9/98)
الشرح
قوله : ( إن لم يتب ) استشكل بأن الحد لا يسقط بالتوبة ، وأجيب بأن الحد هنا شرطه دوام الامتناع .
أرضه لتصريف الماء الزائد ؟ الجواب - بما أنه(9/211)
ويهدي ثواب قراءته إلى الواقف وكذا الفقيه والإمام وهذا كله ليس بواجب عليه فعله فكان القدر الذي يتناوله من الوقف الذي هو في مقابلة هذا العمل في معنى الأجرة وقال في الأشباه فإذا مات المدرس
14918 - و قال له سليمان بن موسى وأنا شاهد حدثك جابر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من كانت له أرض فليزرعها أو ليزرعها أخاه ولا يكريها قال عطاء نعم(23/185)
بل هو من بيع الرجل نفسه ابتغاء مرضاة الله، وأن الإلقاء بيده إلى التهلكة هو ترك الجهاد والإقبال على الدنيا وعمارتها.
وقوله: {لا نفرق بين أحد من رسله} ،أي بين أحد وأحد.
( وإن صالح أحد وليين فللآخر الدخول معه وسقط القتل ) من المدونة : من قتل رجلا عمدا له وليان فصالحه أحدهما على فرض أو عرض فللولي الآخر الدخول معه في ذلك ولا سبيل إلى القتل .
قال مالك : وليحلل إذا طاف لعمرته وينحر هديه .
١٢٨ - حدثنا محمد بن عثمان , ثنا إبراهيم بن إسماعيل بن يحيى بن سلمة بن كهيل , حدثني أبي , عن أبيه , عن سلمة بن كهيل , عن مجاهد , عن. . . , أن النبي صلى الله عليه وسلم , قال في خطبة خطبها: «لأقتلن العمالقة في كتيبة» .
قال في المغرب : وهو خطأ .
(ح) وحدثنا أبو عبد الله: محمد بن عبد الله الحافظ إملاء، قال: حدثنا أبو النضر الفقيه، وأحمد بن محمد بن سلمة العنزي [ (١) ] قالا: حدثنا عثمان بن سعيد الدارمي، قال: حدثنا محمد بن سنان العوقي، قال: حدثنا إبراهيم بن طهمان عن بديل بن ميسرة، عن عبد الله بن شقيق، عن ميسرة الفجر، قال: قلت: يا رسول الله! متى كنت نبيا؟ قال: وآدم بين الروح والجسد» [ (٢) ] .
قال : وقال مالك : وكل من دفع ذهبا في قضاء كان عليه مثل ما لو كانت(9/411)
ذلك بأن منهم قسيسين ورهبانا وأنهم لا يستكبرون وإذا سمعوا ما أنزل إلى الرسول ترى أعينهم تفيض من الدمع مما عرفوا من الحق يقولون ربنا آمنا فاكتبنا مع الشاهدين [المائدة: ٨٢، ٨٣].
حديث جا حب قط حم:  دية أصابع اليدين والرجلين سواء، وفي كل إصبع عشر من الإبل  جاءت في الديات: ثنا محمود بن آدم، ثنا الفضل بن موسى، ثنا الحسين بن واقد، عن يزيد النحوي، عنه، بهذا وعن عبد الله بن هاشم، عن وكيع وعن محمد بن يحيى، عن عبد الصمد، كلاهما عن شعبة، عن قتادة، عنه، بمعناه:  هذه وهذه سواء ، حب في الثالث والأربعين من الثالث: أنا محمد بن أحمد بن أبي عون، ثنا أبو عمار الحسين بن حريث، ثنا الفضل بن موسى، به وعن إسحاق بن إبراهيم بن إسماعيل، ثنا أبو موسى، ثنا ابن أبي عدي، عن شعبة، به وفي العاشر من الثالث: أنا أحمد بن يحيى بن زهير، ثنا الحسن بن ناصح، ثنا علي بن الحسن بن شقيق، ثنا أبو حمزة، عن يزيد النحوي
وقد قدمنا في سورة البقرة في الكلام على قوله تعالى: إني جاعل في الأرض خليفة [٢ - ٣٠] بعض الأحاديث الصحيحة الدالة على أنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، كحديث ابن عمر أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: «السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية، فإن أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة» .
يونس ، وهو في الأوسط ، فيحتمل أن يكون سمع من الثلاثة عن الزهري وقيل : عنه ، عن أبي الأسود ، عن عروة ، وقيل : عنه ، عن الأعرج ، عن أبي هريرة وهو عند أحمد ، وصحح الدارقطني في العلل أنه موقوف ورواه ابن ماجه من حديث سعد القرظي ، وذكره ابن أبي حاتم في العلل عن أبي واقد الليثي ، وقال عن أبيه : إنه باطل ، ورواه البزار من حديث عبد الرحمن بن عوف ، وصحح الدارقطني إرساله ، ورواه البيهقي عن ابن عباس وهو ضعيف ، ورواه الدارقطني ، والبزار من حديث ابن عمر مثله ، وفيه فرج بن فضالة وهو ضعيف ، وقال أبو حاتم : هو خطأ .
إذا كان الرمي الأول بحال لا يسلم منه الصيد بأن لا يبقى فيه من الحياة إلا بقدر ما يبقى في المذبوح ، وعما إذا كان الرمي الأول بحال لا يعيش منه الصيد إلا أنه يبقى فيه من الحياة أكثر مما يكون بعد الذبح كما فصله من قبل ، فلا استدراك أصلا بل أصاب كل من التأويلين مجراه(23/4)
عند القائل به) أي بأن العلة العقلية تفيد الوجود وإنما قال هذا لأن الوجود عند أهل الحق لا تفيده علة أصلا بل الفاعل المختار جل وعلا وبهذا ظهر وجه تفسير بها بعندها (فانتفى الكل) أي لزوم التناقض وتحصيل الحاصل كما هو ظاهر (قالوا) أي المانعون تعدد العلل مطلقا (أيضا أجمعوا) أي الأئمة (على الترجيح في علة الربا) أهي (القدر والجنس) كما تقوله أصحابنا (أو الطعم) كما تقوله الشافعية (أو الاقتيات) كما تقوله المالكية (وهو) أي الترجيح (فرع صحة استقلال كل) منها إذ لا معنى للترجيح بين ما يصلح وما لا يصلح (و) فرع (لزوم انتفاء التعدد) أي لو جاز التعدد لقالوا به ولم يتعلقوا بالترجيح لتعيين واحدة ونفي ما سواها لأنه حينئذ يكون عبثا بل باطلا.
بعضها للمثلي فقال
5389 حدثنا ابن
حدثنا موسى بن إسماعيل قال: حدثنا أبو هلال، عن قتادة، عن سعيد بن المسيب قال: رحم الله عمر رضي الله عنه، لولا أنه نهى عن المتعة لفشا الزنى قال: وقال ابن عباس رضي الله عنه: رحم الله عمر رضي الله عنه، لولا نهى عن المتعة ما زنى أحد ". وقد روي في ربيعة بن أمية بن خلف غير هذا
١٤٦١ -[١] وقال إسحاق أخبرنا عبد الرزاق أنا معمر عن الزهري عن عبد الله بن عبد الرحمن بن كعب بن مالك قال كان معاذ ابن جبل رضي الله عنه رجلا سمحا شابا جميلا من أفضل شباب قومه وكان لا يمسك شيئا فلم يزل يدان حتى أغلق ماله كله في الدين فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فطلب إليه أن يسأل غرماءه أن يضعوا له فأبوا فلو تركوا لأحد من أجل أحد تركوا لمعاذ رضي الله عنه من أجل النبي صلى الله عليه وسلم فباع النبي صلى الله عليه وسلم ماله كله في دينه حتى قام معاذ رضي الله عنه بغير شيء حتى إذا كان عام فتح مكة بعثه النبي صلى الله عليه وسلم على طائفة من أهل اليمن أميرا ليجبره فمكث معاذ رضي الله عنه باليمن أميرا وكان أول من اتجر في مال الله تعالى هو فمكث حتى أصاب وحتى قبض النبي صلى الله عليه وسلم فلما قدم قال عمر
2581 - حدثنا أبو بكر بن أبى شيبة حدثنا محمد بن فضيل عن حصين عن عمرو بن مرة عن أبى البخترى قال خرجنا للعمرة فلما نزلنا ببطن نخلة - قال - تراءينا الهلال فقال بعض القوم هو ابن ثلاث. وقال بعض القوم هو ابن ليلتين قال فلقينا ابن عباس فقلنا إنا رأينا الهلال فقال بعض القوم هو ابن ثلاث وقال بعض القوم هو ابن ليلتين. فقال أى ليلة رأيتموه قال فقلنا ليلة كذا وكذا. فقال إن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال « إن الله مده للرؤية فهو لليلة رأيتموه ».(3/127)
وقال زفر له أن يسافر بها بدون ذلك وإذا سافر بها فقد راجعها .(3/319)
هذا المذهب لا يقول بالرخصة١ الأخرى التي٢ في غيره٣.
وقوله: {وجعلنا الليل والنهار آيتين فمحونا آية الليل وجعلنا آية النهار مبصرة} ٢.
( وجه القول المرجوع إليه أنه معلق بالشراء فلا يثبت دونه ) كما تقدم .
غير الصائل لعدم تعارض مفسدتين عليا ودنيا فيه وعدم الضمان في الصائل ؛ لأنه تعارضت فيه مفسدة أن يفعل أو يمكن من القتل ، التمكين من المفسدة أخف مفسدة من مباشرة المفسدة نفسها والقاعدة سقوط اعتبار المفسدة الدنيا بدفع المفسدة العليا إذا تعارضتا .
يؤازره في الروع قلب مشيع ومبتسم يبكي عيون العوائد
أخبرنا محمد بن الحسين بن الفضل القطان قال: أخبرنا عبد الله بن جعفر بن درستويه النحوي قال: حدثنا يعقوب بن سفيان قال: حدثني عبد العزيز بن عبد الله الأويسي قال: حدثنا إبراهيم بن سعد عن صالح بن عسال عن ابن شهاب عن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة بن مسعود عن ابن عباس قال: قال عمر بن الخطاب: إنه كان من خبرنا حين توفى الله نبيه - صلى الله عليه وسلم  - إن الأنصار خالفونا واجتمعوا بأمرهم في سقيفة بني ساعدة، وخالف عنا علي والزبير ومن معهما، واجتمع المهاجرون إلى أبي بكر، فقلت لأبي بكر: يا أبا بكر، انطلق بنا إلى إخواننا هؤلاء من الأنصار، فانطلقنا نريدهم، فلما دنونا منهم لقينا منهم رجلان صالحان فذكرا ما تمالأ عليه القوم {فقالا: أين تريدون يا معشر المهاجرين؟ فقلنا: نريد إخواننا هؤلاء الأنصار} فقالا: لا عليكم ألا تقربوهم، اقضوا أمركم {فقلت: والله لنأتينهم} فانطلقنا حتى أتيناهم في سقيفة بني ساعدة، فإذا
الشرح
فوق عشر ضربات إلا في حد من حدود الله
الثاني : إنما قال المصنف : ويقبض الأرواح إشارة إلى أن الروح باقية على حياتها ، لكن إسناد القبض إلى ملك الموت يعارضه آية : { الله يتوفى الأنفس حين موتها } وآية { : توفته رسلنا } فما وجه الجمع ؟ فالجواب : إن إسناد التوفي إلى الله في آية : { الله يتوفى الأنفس } على طريق الخلق ، وإسناده إلى ملك الموت في آية { قل يتوفاكم ملك الموت } كما في كلام المصنف ؛ لأنه المباشر لنزعها ، وإسناده إلى الرسل في آية { توفته رسلنا } ؛ لأنهم المعالجون في نزعها وإخراجها من الأعصاب .
قال ابن منجى في شرحه : فلو سبق نصاب العشر وجب العشر وجها واحدا ، وهو ظاهر ما جزم به المصنف هنا .
ولا قائل به ، ولذلك قال ابن منجى في شرحه : ينبغي
وزاد عطاء: من أجل سقايتهم.
قالوا ٱبنوا له بنينا فألقوه فى ٱلجحيم فأرادوا به كيدا فجعلنهم ٱلأسفلين وقال إنى ذاهب إلى ربى سيهدين
الأول، وعلى القول الآخر وهو قولهما هما سواء، وعلى هذا جميع الأقارب كل من كان من قبل الأب فهو أولى من الذي من قبل الأم في قول أبي حنيفة - رحمه الله تعالى - الأول وفي قوله الآخر وهو قولهما هما سواء كذا في الحاوي
في كل أو جميع الأزمنة كذلك معنى أنت طالق حيث أو أين جلست أنت طالق في كل أو جميع البقاع لأمرين : الأول أن أين وحيث كل واحد منهما اسم جنس للمكان ملازم للإضافة .
(هكذا) أي زائدا صفة أو قدرا ولو في الربوي ولو من غير جنسه. قوله: (بلا شرط فحسن) نعم لا تجوز الزيادة لمن اقترض لمحجوره أو لوقف من مال المحجور أو الوقف.
قوله تعالى:   ومن بعد ما جئتنا   - والوجه الثاني
8877- حدثنا محمد بن يحيى، أنبأ العباس، أنبأ يزيد،
المشروعية ؛ لأن عدم طيب الثمن لا يستلزم عدم الصحة كما في شعر الخنزير إذا لم يوجد مباح الأصل جاز بيعه وإن لم يطب ثمنه ؛ وأما في الشراء فله فائدة في الجملة وهي تخليل الخمر .
احتجنا لذلك على ما هو ظاهر إطلاقه ، وفي الزيادي : ومحله عند عدم الضرورة أما عندها فيجوز كما في الابتداء رملي ا هـ .
يأمرني أن آمركن أن تتقوا الله وأن تقولوا قولا سديدا قال ثم رجع حتى أتى الرجال فقال إذا دخلتم مساجد المسلمين وأسواقهم ومعكم النبل فخذوا بنصولها لا تصيبوا بها أحدا فتؤذوه أو تجرحوه(32/236)
يٓأيها ٱلناس ضرب مثل فٱستمعوا لهٓ إن ٱلذين تدعون من دون ٱلله لن يخلقوا ذبابا ولو ٱجتمعوا له وإن يسلبهم ٱلذباب شيـٔا لا يستنقذوه منه ضعف ٱلطالب وٱلمطلوب ما قدروا ٱلله حق قدرهٓ إن ٱلله لقوى عزيز ٱلله يصطفى من ٱلملٓئكة رسلا ومن ٱلناس إن ٱلله سميع بصير
المسألة الثانية: وذلك من سفره - صلى الله عليه وسلم - أمر قاطع على جواز السفر إليهم والتجارة معهم. فإن قيل: كان ذلك قبل النبوة. قلنا: إنه لم يتدنس قبل النبوة بحرام، ثبت ذلك تواترا، ولا اعتذر عنه إذ بعث، ولا منع منه إذ نبئ، ولا قطعه أحد من الصحابة في حياته ولا أحد من المسلمين بعد وفاته؛ فقد كانوا يسافرون في فك الأسرى، وذلك واجب؛ وفي الصلح كما أرسل عثمان وغيره، وقد يجب وقد يكون ندبا، فأما السفر إليهم لمجرد التجارة فذلك مباح.
(و) يصح أذان (ملحون إن لم يحل) لحنه (المعنى) كما لو رفع الصلاة أو نصبها لأن ذلك لا يمنع إجزاء القراءة في الصلاة فهنا أولى (مع الكراهة فيهما) أي: في الملحن والملحون قال أحمد كل شيء محدث أكرهه مثل التطريب (فإن أحال)
يدور الحكم على القلة والكثرة والضرر والمنفعة وهذا هو الموافق للقواعد الفقهية فتأمل .
قلت : وإنما تركه لظهوره وتنبيها على ما هو الأهم فهو من أسلوب الحكيم كما في قوله تعالى - { يسألونك عن الأهلة } - الآية ( قوله ففي الخانية إلخ ) أي والاستخدام المذكور ينافي الاستخفاف .(16/214)
( قوله : وإذا امتنع ) إلى قوله قيل في النهاية والمغني ( قوله : لزمه إلخ ) ظاهره وإن تعمد ترك الذهاب لعرفة إلى أن ضاق الوقت سم ( قوله : إخراج العشاء إلخ ) عبارة النهاية تأخير الصلاة والمراد بتأخيرها تركها بالكلية وليس للعازم على الإحرام التأخير ا هـ قال ع ش قوله م ر تأخير الصلاة أي وإن تعددت وينبغي أن لا يجب قضاؤها فورا للعذر في فواتها ا هـ .
وقال أبو يوسف ومحمد : يثبت في الجميع بشهادة امرأة واحدة ) لأن الفراش قائم بقيام العدة وهو ملزم للنسب والحاجة إلى تعيين الولد أنه منها فيتعين بشهادتها كما في حال قيام النكاح .
( قوله وإذا ولدت المعتدة ولدا لم يثبت نسبه عند أبي حنيفة إلا أن يشهد بولادتها رجلان أو رجل وامرأتان ) أو يعلم اعتراف من الزوج بالولادة أو يكون الحبل ظاهرا فيثبت النسب بلا شهادة ، وإطلاق المصنف يشمل المعتدة عن وفاة وعن طلاق بائن أو رجعي فيوافق تصريح قاضي خان وفخر الإسلام بجريان الخلاف في الرجعي
نزل للرجل لبن فأرضع به صبيا ( قوله : وهذا لأن اللبن إنما يتصور ممن يتصور منه الولادة ) بيانه أن الله تعالى خلق اللبن في الأصل لغذاء الولد لعدم احتماله لسائر الأطعمة والأشربة في ابتداء حاله ليقوم مقام الطعام والشراب ، فلهذا اختص اللبن على التحقيق بمن يتصور منه الولادة كذا في النهاية .
والشريعة : فعيلة بمعنى مفعولة أي مشروعة ، فقد شرعها الله حقيقة والنبي صلى الله عليه وسلم مجازا ، والشريعة والملة والدين شيء واحد .
بخلاف الملة فإنها لا تضاف إلا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فيقال ملة محمد صلى الله عليه وسلم ولا يقال ملة الله تعالى ولا ملة زيد كما قاله المظهر والراغب وغيرهما .
أنشدنيها ابن أبي الزناد.
32- باب التخيير بين الإطعام والكسوة والعتق فمن لم يجد فصيام ثلاثة أيام(10/59)
وعهدته رمحا أش    ق به الدروع فصار حبلا
(7/346)
وقوله ( ولنا أن القطع أوجب سقوط عصمة المحل على ما يعرف من بعد ) إشارة إلى
( لكن إن وقف على ولده ) ؛ بأن قال : هذا وقف على ولدي ( سنة ونحوها ) كشهر ، ( ثم على المساكين ؛ صح ) الوقف والتوقيت .
ولو قال : أحجوا عني زيدا بكذا ولم يعين سنة ، فامتنع زيد من حج عام الوصية هل يؤخر الحج لأجله أو يستأجر غيره في عام الوصية والحج حجة الإسلام ؟ لا نقل في ذلك .
الشرح
قال ابن عبد السلام وعرفه بعضهم بأنه دفع عوض في معوض قال ويدخل فيه الفاسد قال وخصص بعضهم الحقائق الشرعية بصحيحها لأنه المقصود بالذات ومعرفته تستلزم معرفة الفاسد أو أكثره فقال نقل الملك بعوض لاعتقاده أن الفاسد لا ينقل الملك بل شبهة الملك قال وذكر لفظ العوض فيه خلل لأنه لا يعرف إلا بعد معرفة البيع أو ما هو ملزوم له قال الشيخ رضي الله عنه التعريف الأول في كلامه للخمي(1/490)
قال تعالى:(11/143)
17182- حدثنا أبو زرعة، ثنا صفوان، ثنا الوليد، ثنا زهير بن محمد:  وأوتينا العلم من قبلها  :سليمان يقوله: أوتي معرفة الله وتوحيده.
قوله تعالى:   إنها كانت من قوم كافرين
: فوالله لأخبرنه أنهم يزعمون أن عيسى عبد.
قال : فتناخرت بطارقته حين قال ما قال، فقال : وإن نخرتم والله.
فسار إليه النجاشي، وبينهما عرض النيل.
العدة، وفي أي زمان تكون، وإن كانوا يقدرون على أن يأتوا بمثل ما يشاءون فليأتوا بمثل هذه القدرة التي بها ⦗٧٢⦘ أمضيته، فإن كانوا يقدرون أن يؤلفوا ما يشاءون فليؤلفوا مثل هذه الحكمة التي بها أدبر، أو مثل ذلك القضاء إن كانوا صادقين، وإني قضيت يوم خلقت السماوات والأرض أن أجعل النبوة في غيرهم، وأن أحول الملك عنهم وأجعله في الرعاء، والعز في الأذلاء، والقوة في الضعفاء، والغنى في الفقراء، والكثرة في الأقلاء، والمدائن في الفلوات، والآجام والمفاوز في الغيطان، والعلم في الجهلة، والحكمة في الأميين، فسلهم متى هذا؟ ومن القائم بهذا؟ وعلى يدي من أثبته، ومن أعوان هذا الأمر وأنصاره إن كانوا يعلمون "
والولد ؟ قيل يشترط والفتوى على أنه لا يشترط قوله وارثه ، وكذا كل من لا يحجب بحال لا يشترط قوله وارثه .
قضى للثاني ، وإن كان أبعد منه لا يلتفت إليه ، وإن زاحمه بأن كان مثلا الأول ابنا والثاني أبا قضى بالميراث بينهما على قدر حقهما لإمكان العمل بهما .(17/284)
إن كان إلخ اهـ رشيدي (قوله من أصلها) بأن قال لم تقع تسمية اهـ مغني (قوله ولم يدع تفويضا) ولم يكن ترك التسمية يفسد النكاح وإلا كما في الصور السابقة أول الباب فلا تخالف اهـ مغني (قوله ولم يدع تفويضا) فإن ادعاه فسيأتي في قوله أو والآخر تسمية إلخ اهـ سم (قول المتن تحالفا في الأصح) أي فإن أصر الزوج على الإنكار لم ترد عليها اليمين ولا يقضى لها بشيء بل يؤمر الزوج بالحلف أو البيان اهـ ع ش (قوله الاختلاف في قدر المهر) لأنه يقول الواجب مهر المثل وهي تدعي زيادة عليه نهاية ومغني (قوله ومحله إن كان إلخ) أي وإلا فلا اختلاف في الحقيقة فلا تحالف (قوله ولو أنقص إلخ) غاية.
(قوله ولم يدع
12- باب الرجل يتزوج بامرأة على حكمها(7/247)
فإن علمت ثباته على من معه فلا حرمة قاله حجر في حواشي شرح الإرشاد
الغسل أفضل لأن معنى النظافة فيه أتم، ولأنه ﵊ اختاره) أي آثره على الوضوء وضعف تركيبه لا يخفى على المتأمل (ولبس ثوبين جديدين أو غسيلين إزارا ورداء) وفي ذكر الجديد نفي لقول من يقول بكراهة لبس الجديد عند الإحرام، والإزار من الحقو إلى الخصر، والرداء من الكنف (لأنه ﷺ ائتزر وارتدى) أي لبس الإزار والرداء.
- {فإذا برق البصر (٧) وخسف القمر (٨) وجمع الشمس والقمر (٩)} [القيامة:٧ - ٩].
يقال: إن كان لحاجة في غير وطنه فهو باق على القصر ولا تؤثر النية، وإن كان لوطنه فينقطع الترخص قبل الشروع في الرجوع وبعده سفر جديد فيقصر حينئذ. وأقول: ما بحثه شيخنا في شرح الروض خلافه، ثم قال: والذي اعتمده طب وم ر بعد المباحثة بينهما أنه إن نوى الرجوع لوطنه لم يترخص قبل ارتحاله انتهى. ثم رأيت قول المصنف الآتي: ومن قصد سفرا طويلا إلخ، وهو صريح فيما ذكر.
ينقص عن مقاومة الداء كمية وكيفية.
وفي الصحيحين عنه - صلى الله عليه وسلم - أنه سئل: «أي الذنب أكبر عند الله؟ قال: أن تجعل لله ندا وهو خلقك، قيل: ثم أي؟ قال: أن تقتل ولدك مخافة أن يطعم معك، قيل: ثم أي؟ قال: أن تزني بحليلة جارك» فأنزل الله تعالى تصديقها:
والذي يدل على أنه التصديق وحده أنه تعالى أضاف الإيمان إلى القلب فقال {كتب في قلوبهم الإيمان} [المجادلة: ٢٢] ، {وقلبه مطمئن بالإيمان} [النحل: ١٠٦] ، {ولم تؤمن قلوبهم} [المائدة: ٤١] ، {ولما يدخل الإيمان في قلوبكم} [الحجرات: ١٤] وعطف عليه العمل الصالح في مواضع كثيرة وقرنه بالمعاصي فقال {وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا} [الحجرات: ٩] ، {يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتلى} [البقرة: ١٧٨] ، {الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم} [الأنعام:
طبت به له نفسا أحمد: ثنا يحيى بن حماد، ثنا أبو عوانة، عن عاصم بن كليب، حدثني شيخ من قريش من بني تميم، قال: حدثني فلان وفلان وفلان، وقال: فعد ستة أو سبعة، كلهم من قريش، فيهم عبد الله بن الزبير الحديث.(6/483)
(وليصدق بائع) وجوبا (في إخباره) بقدر ما استقر عليه العقد أو ما قام به المبيع عليه وبصفته كصحة وتكسير وخلوص وغش وبقدر أجل وبشراء بعرض قيمته كذا، وبعيب حادث وقديم، وإن اقتصر الأصل على الحادث وبغبن وبشراء من موليه وبأنه اشتراه بدين من مماطل أو معسر إن كان البائع كذلك؛ لأن المشتري يعتمد أمانته فيما يخبر به من ذلك لاعتماده نظره فيخبره صادقا بذلك ولأن الأغراض تختلف بذلك؛ لأن الأجل يقابله قسط من الثمن والعرض يشدد في البيع به فوق ما يشدد في البيع بالنقد، والعيب الحادث تنقص القيمة به عما كان حين شرائه واختلاف الغرض بالقديم وبالبقية ظاهر فلو ترك الإخبار بشيء من ذلك فالبيع صحيح لكن للمشتري الخيار لتدليس البائع عليه بترك ما وجب عليه وستأتي الإشارة إلى ذلك وإطلاقي الإخبار أولى من تقييده بما
فعلم أن قوله :  لكن يبدأ بالغاصب  خاص بمسألة الموهوب دون المشتري والوارث ، كأنه قال : بخلاف غير السماوي فإنه يضمنه كل من المشتري من الغاصب أو من وارثه أو موهوبه ، إلا أن الغاصب يقدم على الموهوب في الضمان بخلاف المشتري منه فإنه يخير في الرجوع عليه أو على الغاصب .
وسواء انتفع لنفسه أو أكرى لغيره .
٢١٤٤ - أخبرنا أبو بكر محمد بن عبد الله بن أحمد بن ريذة , قراءة عليه بأصفهان، قال: أخبرنا أبو القاسم سليمان بن أحمد بن أيوب الطبراني، قال: حدثنا
لي في ذلك تفصيل لا بد منه، أما الأول فهو أنه لو اختار خصلة ظهر له بالاجتهاد أنها الأحظ، ثم ظهر له به أن الأحظ غيره فإن كانت رقا لم يجز له الرجوع عنها
ومن النساء تخلق وتصنع
قيل والأشبه أن يكون موقوفا ، وبكونه أكبر الكبائر صرح ابن مسعود كما رواه عبد الرزاق والطبراني .
فشكوا ذلك إليه، فصعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فاستسقى، فما لبث أن جاء من المطر ما أتاه أهل الضواحي [٧] يشكون
تحلل ، هو كما قال ، وهو مبين في حديث جابر الطويل في مسلم .
( ص ) وفي الجنين وإن علقة عشر أمه ولو أمة ( ش ) يعني أن الجنين من حيث هو سواء كان من حرة أو أمة إذا انفصل عن أمه ميتا أي غير مستهل وهي حية فإنه يجب فيه عشر أمه أي عشر ديتها أو عشر قيمتها إن كانت أمة وسواء كان الجنين ذكرا أو أنثى ضربه عمدا أو خطأ كان الضارب أبا أو غيره وسواء كان الانفصال عن ضرب أو تخويف أو شم شيء بشرط أن تشهد البينة أنها من التخويف أو الشم لزمت الفراش إلى أن سقطت وتشهد البينة على السقط أيضا والمراد بالعلقة الدم المجتمع الذي إذا صب عليه الماء الحار لا يذوب لا الدم المجتمع الذي إذا صب عليه الماء الحار يذوب لأن هذا لا شيء فيه
٥٠٨- أخبرنا أحمد بن علي بن المثنى حدثنا القواريري حدثنا بشر بن المفضل عن عبد الرحمن بن إسحاق عن أبي حازم عن سهل بن سعد قال كن النساء يؤمرن في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في الصلاة أن لا يرفعن رؤوسهن حتى يأخذ الرجال مقاعدهم من الأرض من ضيق الثياب قال بشر وقد سمعته من أبي حازم.
الشرح
ولئن حمى عنك ابن مير محلة في شامخ أعيا النجوم حلوله
كان للميت أن يبطله كما لو أوصى لرجل بشيء ، ثم مات ليس للوارث أن يبطله ، وإن كان للموصي إبطاله ، وليس للوارث منعه من الدخول وله كسبه قبله ( ولو قال ) أنت حر بعد موتي بشهر مثلا ، أو ( إذا مت ومضى شهر ) بعد موتي ( فأنت حر فللوارث ) كسبه ، و ( استخدامه ) وإجارته وإعارته ( في الشهر ) لبقائه على ملكه ( لا بيعه ) لما مر من أنه ليس له إبطال تعليق المورث ، وهذا أيضا تعليق عتق بصفة لا تدبير على الأصح كما مر ، وهكذا كل تعليق بصفة بعد الموت كقوله : إذا شئت الحرية بعد موتي أو شاء فلان ، ثم دخلت الدار فأنت حر .(20/236)
وهو متجه في نحو أعجمي لا # يدري مدلول ذلك ولم يخالط أهله
وذكر اللخمي قول أشهب كأنه المذهب ولم يعزه .
وهبت له واوا وجنبته أذى    فليتك لم تبغض ولم تتجنب
أما إذا أكره على الحلف فإنه لا يحنث قطعا ، وشمل قول المصنف قبله صورتين : الأولى ما إذا تلف قبل الغد .
ينوي صوم الغد عن كفارته على قضية كلام المصنف دون الأصح ( وإن تلف ) الطعام بنفسه ( أو أتلفه أجنبي ) قبل الغد ( فكمكره ) لما مر
واختاره ابن عبدوس في تذكرته .
رواية واحدة .
فائدة : تقدم في باب الحجر صحة كتابة الولي رقيق المولى عليه ، والكتابة في الصحة والمرض من رأس المال ، على
والظاهر مذهب الشافعي لأن الشرط لا مدخل له في التأثير فكيف يمنع العلية .
( قوله ولا يجوز له ابتلاع شيء قبل تطهيره ) شامل للريق على العادة وهو محتمل ويحتمل المسامحة به للمشقة وكونه من معدن خلقته ( قوله بنجاسته فلا يطهره إلخ ) في شرح العباب إذ محل كون الوارد لا يتنجس بملاقاة النجاسة إذا أزالها عقب وروده من غير تغير ولا زيادة
معتبرة أن لا مانع # من رفع القيود التجارية
٩٦ - حدثنا عبد الرحمن بن يونس، نا عبد الله بن إدريس، نا ليث، عن مجاهد قال: «لو أن المسلم، لم يصب من أخيه، إلا أن حياءه منه يمنعه من المعاصي»
وهذا لو بدون عمل كثير .
على حاله مع الله: فقد دنس طريقته. إلا لحجة أو حاجة أو ضرورة.
ولو حلف العربي بالفارسية بذلك ينبغي أن يسأل العربي فإن أراد به ما يريد بالضرب العربي ووضع زدن موضع لفظ الضرب فهو كما لو حلف بالعربية وإن أراد به ما يريد به الفارسي فهو كما لو
قلت : وهذا هو الصواب الذي لا يعدل عنه .
انتهى .
لقوله - عليه أفضل الصلاة والسلام - { الخراج بالضمان } وكما يجب عوض لبن
٣٦١ - أخبرنا أبو سهل أحمد بن محمد بن عبد الله بن زياد القطان، ثنا عبد الكريم بن الهيثم الديرعاقولي، ثنا أبو اليمان، ثنا صفوان بن عمرو، عن بن جبير بن نفير، عن أبيه، عن عوف بن مالك، قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في بناء له فسلمت عليه، فقال لي: «أعوف؟» . فقلت: نعم، فقال لي: «ادخل» فقلت: أكلي أم بعضي؟ قال: «بل كلك» . فقال لي: " يا عوف اعدد ستا بين يدي الساعة؛ أولهن: موتي "، عليه السلام، فاستبكيت حتى جعل يسكتني، ثم قال لي: «إحدى» قلت: إحدى. فقال: " والثانية: فتح بيت المقدس " قال: اثنتان " فقلت: اثنتان، فقال: " والثالثة: موتان يكون في أمتي يأخذهم مثل قعاص الغنم ". قل: «ثلاث» فقلت: ثلاث، فقال: «والرابعة فتنة تكون في أمتي» ، وعظمها، فقال: " قل: أربع " قال: فقلت: أربع، «والخامسة يفيض فيكم المال حتى إن الرجل ليعطى المائة دينار فيتسخطها، قل
١٠٠ - حدثني محمد بن العباس، حدثنا مطهر بن النعمان، عن محمد بن جبير، أن عمر بن الخطاب، مر ببقيع الغرقد فقال: «السلام عليكم يا أهل القبور أخبار ما عندنا أن نساءكم قد تزوجن ودوركم قد سكنت وأموالكم قد فرقت» فأجابه هاتف: يا عمر بن الخطاب أخبار ما عندنا أن ما قدمناه فقد وجدناه وما أنفقناه فقد ربحناه وما خلفناه فقد خسرناه
وسريج بن يونس قالوا حدثنا الحسن بن يزيد الأصم قال أبو معمر مولى قريش قال أخبرني السدي وقال رحمويه في حديثه قال سمعت السدي عن أبي عبد الرحمن السلمي عن علي رضي الله عنه قال لما توفي أبو طالب أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت إن عمك الشيخ قد مات قال اذهب فواره ولا تحدث من أمره شيئا حتى تأتيني فواريته ثم أتيته فقال اذهب فاغتسل ولا تحدث شيئا حتى تأتيني فاغتسلت ثم أتيته فدعا لي بدعوات ما يسرني بهن حمر النعم وسودها و قال ابن بكار في حديثه قال السدى وكان علي رضي الله عنه إذا غسل ميتا اغتسل(2/323)
تفعل مرة بعد أخرى: أي من صلاها لا يعيدها: أي لا يطلب منه ذلك، ولكن سيأتي أنه لو أعادها وقعت له نافلة، وكأن هذا مستثنى من قولهم: إن الصلاة إذا لم تكن مطلوبة لا تنعقد.
(5/44)
المسألة الثانية ، لا تتوقف صحة الرد على التصريح بكونه من جهة الغصب .
والرد بمقتضى هذه المادة يطلق عليه الرد الحكمي ولحوق علم صاحب المال شرط في صحة هذا الرد ( رد المحتار ) وتتفرع عن هذه المادة المسألتان الآتيتان : المسألة الأولى : إذا
اللهم إن كان محسنا فزد في إحسانه ، وإن كان مسيئا فتجاوز عن سيئاته ، اللهم نور له في قبره وألحقه بنبيه .
الظن القوي كخط أبي الحالف أو خطه هو أو قرينة من خصمه كنكوله أو سؤاله الصلح على بعض المدعى مثلا ، وهذا راجع لجميع الباب ، ولا تعارض بين هذا وبين ما مر في باب الأيمان من قوله : وغموس بأن شك أو ظن ؛ لأن معناه هناك مطلق الظن وهذا ظن قوي أو أن الغموس متبرع بها وهذه مجبر عليها .
٤٧٠ - قال: وأخبرني أشهل بن حاتم، عن أبي الأشهب عن الحسن، في هذه. . . قال: " الفاحش اللئيم الضريبة ⦗٥٧٤⦘،
( أجيب بمنع كون لازم كل خلافين ذلك ) أي اجتماع كل مع ضد الآخر ( لجواز تلازمهما ) أي الخلافين بناء على ما عليه المشايخ من أنه لا يشترط في التغاير جواز الانفكاك كالجوهر مع العرض والعلة مع معلولها المساوي ( فلا يجامع ) أحدهما ( الضد ) للآخر لأن اجتماع أحد
وإذا وجد حديثا في تأليف شخص، قال: ذكر فلان أو قال فلان أخبرنا فلان وهذا منقطع لا شوب فيه، وهذا كله إذا وثق بأنه خطه أو كتابه، وإلا فليقل: بلغني عن فلان، أو وجدت عنه ونحوه، أو قرأت في كتاب: أخبرني فلان أنه بخط فلان، أو ظننت أنه بخط فلان، أو ذكر كاتبه أنه فلان، أو تصنيف فلان، أو قيل بخط أو تصنيف فلان.
إلخ علة لقوله: تصبر حتى تحيض قوله: (آيسة إلخ) أي بلغت سن اليأس وهو اثنان وستون سنة، سواء سبق لها حيض أو لا قل.
حديث عه: أتي بأبي قحافة عام الفتح، وكأن رأسه ثغامة الحديث عه في اللباس وفي الصلاة: ثنا أحمد بن إبراهيم أبو علي القهستاني، ثنا عبد الرحمن بن المبارك، ثنا عبد الوارث، عنه، به.(3/109)
ا هـ ع ش .
( قوله : وله فيه ) أي : في بيت المال ( قوله : انتهى ) أي : ما في الإحياء زاد المغني عقبه ما نصه وأقره في المجموع على هذا الرابع ، وهو ظاهر .
( قوله : أو على بعضهم ) عطف على عليهم .
أو نفاس ) أي خال عنهما وإلا فالطهارة عن حدثهما غير شرط ( قوله : المعهودة ) هي نية الشخص المذكور الصوم في وقتها الآتي بيانه ( قوله : وأما البلوغ والإفاقة إلخ ) جواب عما قد يقال لم لم تقيد الشخص المخصوص بالبلوغ والإفاقة من الجنون أو(7/316)
اختلاف ألفاظ الشيوخ
الزيادة في نسب الشيخ
يعني أنه يصلى على الميت وهو في القبر ،(4/313)
هذا الصحيح من المذهب .
ا هـ .
الذي لي على فلان فأنت طالق فضمنته اتجه وقوع الطلاق بائنا لأنه بعوض راجع للزوج ، ولا يتغير الحكم ببراءتها من الألف بإبرائه أو أداء الأصيل كما لو قال لها أنت طالق على الألف فقبلت ثم أبرأها منه أو أداها عنها أحد فليتأمل وفاقا لم م ر ا هـ سم على حج .
) للأرض ( قائمة ) بأن كان بها أثرها وكانت تصلح لما لا تصح له قبل الزرع ( فزيادة محضة ) فليس له الرجوع إلا برضاها
لهم الكبار ، فإذا قاسم لهم الكبار كان الوصي لهم قابضا لحصتهم فيستقبل بحصتهم حولا من يوم قاسم الكبار ، ويستقبل الكبار أيضا حولا من يوم قبضوا ؟ فقال : نعم .
صناديد يلقون الأسنة حسرا # رجالا ويخشون المذلة درعا
يا رسول الله إني قد كنت صليت في بيتي قال وإن(29/421)
زهير عن إسحاق الأزرق كلاهما عن فضيل وأبي كريب عن محمد بن فضيل
قوله : فما جاز بيعه جازت هبته ) يستثنى منه ما لو استولد الراهن الأمة المرهونة أو أعتقها وهو معسر فإنه يجوز له بيعها للضرورة ولا يجوز له هبتها لا من المرتهن ولا من غيره ( قوله : وما لا يجوز بيعه كمجهول إلخ ) يستثنى من المجهول ما سومح به في مواضع كاختلاط الثمار ، والحجارة المدفونة والصبغ في الغصب ونحو ذلك وفي فرائض الرافعي : لو اصطلح الذين وقف المال بينهم على تساو ، أو تفاوت جاز ولا بد أن يجري بينهم تواهب وهذا التواهب لا يكون إلا عن جهل لكن يحتمل للضرورة فلو أخرج بعضهم نفسه من البين ووهب لهم على جهل بالحال جاز قال الإمام ولا بد من لفظ الهبة فلو كان فيهم محجور عليه كزوجة صغيرة صالح عنها وليها ولا يجوز نقصها عما بيدها
* محمد بن بشير الأنصاري، والد يحيى، له ذكر في حديث خريم بن أوس الطائي، والشيماء بنت بقيلة الأزدية، حديثه: (إذا أراد الله عز وجل بعبد هوانا أنفق ماله في البنيان).
وقوله: {الله الذي خلقكم ثم رزقكم ثم يميتكم ثم يحييكم هل من شركآئكم من يفعل من ذلكم من شيء سبحانه وتعالى عما يشركون} .
وخمسة يزيدية للآخر وقوله وأجلا احترز بذلك عما إذا كاتباه لأجلين مختلفين أجل لأحدهما والآخر للآخر وقوله ولا بد أن يكون الاقتضاء واحدا على الشركة احترازا عما إذا اتحد الأجل والقدر والصفة واختلف الاقتضاء بمعنى أن كل من قبض شيئا يختص به ولا يشترك مع غيره فيه ( قوله فإن اختلف القدر ) أي بأن يكاتباه بخمسة عشر عشرة لأحدهما وخمسة للآخر ( قوله وأخذ كل واحد بقدره ) أي وأراد كل واحد ( قوله : لأن ؛ الخمسة غير العشرة ) تعليل غير واضح والمناسب أن يقول أنه عند اختلاف الاقتضاء كان كل واحد منهما عاقدا على الاستقلال على خمسة على حدته فصارا مالين بهذا الاعتبار ( قوله : لأن ؛ ذلك يؤدي إلى عتق البعض دون تقويم ) أي دون أن يقوم عليه حصة شريكه ؛ لأن ؛ التقويم إنما يكون على من أنشأ العتق لا على من أنشأ سببه وهو الكتابة في(24/26)
في مائة بألف فالمستأجر عليه ألف ذراع فلما عمل خمسة في خمسة شال في الذراع الأول تراب خمسة في خمسة ، وذلك خمسة وعشرون فكل ذراع من هذا المعمول خمسة وعشرون ، والأذرع المعمولة خمسة وخمسة في خمسة وعشرين بمائة وخمسة وعشرين ، وذلك ما عمله ، ونسبته إلى الألف نسبة الثمن فيستحق الثمن .
١٠٣ - حدثنا ابن داود، قال: حدثنا الشافعي، قال: حدثنا محمد بن غالب، حدثنا علي بن أبي بكر، قال: حدثنا أبو زيد المروزي، قال: حدثنا الفربري، قال: حدثنا البخاري، قال: حدثنا عمر بن حفص، قال: حدثنا أبي قال: حدثنا الأعمش، قال: حدثنا شقيق، قال عبد الله: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «سباب المؤمن فسوق، وقتاله كفر»
والدلالة تدبر.
ولعله إشارة لما ذكرناه من الإشكال وما يمكن في جوابه مما قيل في نظائره فليتأمل سم(12/296)
قوله تعالى: فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين.
وإن شاء اقتص ، وإنما ثبت الخيار له بسبب العيب فلو كان الخيار له مطلقا لما صوروه في المعيب .
ا هـ .
والبيع ترك الإرسال ولو باعه يجب عليه فسخ البيع ، واسترداد المبيع ؛ لأنه بيع فاسد ، والبيع الفاسد مستحق للفسخ حقا للشرع ، فإن كان لا يقدر على فسخ البيع واسترداد المبيع فعليه الجزاء ؛ لأنه وجب عليه إرساله فإذا باعه وتعذر عليه فسخ البيع ، واسترداد المبيع فكأنه أتلفه فيجب عليه الضمان .
الشرح
١٠٦٩ - أخبرنا عبد الملك بن أبي القاسم قال أنبأنا أبو عامر الأزدي وأبو بكر الغورجي قالا أنبأنا ابن الجراح قال حدثنا ابن محبوب قال حدثنا الترمذي قال حدثنا محمد بن إسماعيل قال حدثنا محمد بن الصباح قال حدثنا الوليد بن أبي ثور عن سماك عن عكرمة عن ابن عباس قال جاء أعرابي إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال إني رأيت الهلال فقال أتشهد أن لا إله إلا الله وتشهد أن محمدا رسول الله قال نعم قال يا بلال أذن في الناس أن صوموا غدا
(9/382)
قوله تعالى:   لهم البشرى في الحياة الدنيا  (8/60)
وقد خاب من دساها
١٤٤٧ - (١) أخبرنا أبو الوليد الطيالسي، ثنا شعبة، عن الحكم بن عتيبة قال: سمعت أبا جحيفة يقول: " خرج رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بالبطحاء بالهاجرة، فصلى الظهر ركعتين، والعصر ركعتين، وبين يديه عنزة، وإن الظعن لتمر بين يديه " (١).
(ثم وجدنا) من رواية عبد الرحمن بن وعلة عن ابن عباس مرفوعا: ( «أيما إهاب - بكسر الهمزة، أي: جلد دبغ - فقد طهر» ) . أخرجه مسلم، وأصحاب السنن، ولفظ مسلم: (إذا دبغ الإهاب. . . .) .
قوله: (وقصد به التأكيد) أي وكذا لو أطلق، فإن قصد الاستئناف تعدد الظهار فتتعدد الكفارة بتعدده وصار عائدا بالمستأنف شرح المنهج بالمعنى.
ومن ظن أن الخضر وغيره سقط عنهم الأمر لمشاهدة الإرادة ونحو ذلك كان قوله هذا من شر أقوال الكافرين بالله ورسوله، حتى يدخل في النوع الثاني " من معنى العبد وهو العبد بمعنى العابد، فيكون عابدا لله لا يعبد إلا إياه؛ فيطيع أمره وأمر رسله، ويوالي أولياءه المؤمنين المتقين؛ ويعادي أعداءه، وهذه العبادة متعلقة بإلهيته، ولهذا كان عنوان التوحيد " لا إله إلا الله " بخلاف من يقر بربوبيته ولا يعبده، أو يعبد معه إلها آخر، فالإله الذي يألهه القلب بكمال الحب، والتعظيم، والإجلال، والإكرام، والخوف والرجاء، ونحو ذلك، وهذه العبادة هي التي يحبها الله ويرضاها،
٨٧٢ - أخبرنا عبد الواحد المليحي أنا أحمد النعيمي أنا محمد بن يوسف نا محمد بن إسماعيل نا يحيى نا وكيع عن الأعمش عن إبراهيم عن علقمة عن عبد الله رضي الله تعالى عنه قال كنت أمشي مع رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم في حرث المدينة وهو متوكئ على عسيب فمر بقوم من اليهود فقال بعضهم لبعض سلوه عن الروح وقال بعضهم لا تسألوه فسألوه عن الروح فقام متوكيا على العسيب وأنا خلفه فظننت أنه يوحى إليه فقال ويسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا. صحيح
وصف طردي لا لإخراج المرأة والاقتصار على أقل الشيء أي هدايته بتعلمه مسألة في دينه ، وهذا يدل على فضل العلم والتعليم وشرف منزلة أهله بحيث إنه إذا اهتدى به رجل واحد كان خيرا له من حمر النعم ، فما الظن بمن يهتدي به كل يوم طوائف من الناس ؟ قوله : ( من حمر النعم ) من إضافة الصفة للموصوف أي من التصدق بالنعم الحمر بسكون الميم جمع أحمر وبضمها جمع حمار وليس مرادا هنا قال في الخلاصة : فعل لنحو أحمر وحمرا وقال أيضا : وفعل لاسم رباعي بمد قد زيد قبل لام إعلالا فقد وخص الحمر بالذكر لأنها أشرف أموال العرب .
قوله : ( إلا من ثلاث ) لا مفهوم له .
ومن باع أرضا دخل ما فيها من النخل والشجر في البيع وإن لم يسمه فإن كانت النخيل مثمرة وقت العقد وشرط الثمر للمشتري فله حصته من الثمن فإن كانت قيمة الأرض خمسمائة وقيمة النخيل كذلك وقيمة الثمر كذلك فإن الثمن ينقسم أثلاثا إجماعا فلو فاتت الثمرة بآفة سماوية أو أكله البائع قبل القبض فإنه يطرح عن المشتري ثلث الثمن وله الخيار إن شاء أخذ الأرض والنخل بثلثي الثمن وإن شاء ترك في
والفرق له على هذه الرواية أن الجدة تستحق الإرث باسم الجدة ، والاسم لا يختلف بينهن
وليسوا مع ذلك حكمهم كحكم أهل الجمل وصفين؛ بل هم نوع ثالث، وهذا أصح الأقوال الثلاثة فيهم. [٢٨/ ٥١٨]
١٠٠٩٩ - عبد الرزاق قال: أخبرنا معمر، عن الأعمش، عن شقيق بن سلمة، عن مسروق بن الأجدع قال: بعث النبي صلى الله عليه وسلم معاذ بن جبل إلى اليمن فأمره: «أن يأخذ من كل حالم، وحالمة من أهل الذمة دينارا أو قيمته معافريا». قال عبد الرزاق: كان معمر يقول: هذا غلط قوله حالمة ليس على النساء شيء، معمر القائل " قال الثوري فيمن احتاج من أهل الذمة فلم يجد ما يؤدي في جزيته قال: «يستأنى به حتى يجد فيؤدي، وليس عليه غير ذلك، فإن أيسر أخذ لما مضى، فإن عجز عن شيء من الصلح الذي صالح عليه وضع عنه إذا عرف عجزه ويضعه عنه الإمام»
( و ) يحرم ( على مسلم ولو ) كان ( عبدا ) نكاح ( كافرة ) لقوله تعالى { : ولا تنكحوا المشركات حتى يؤمن } ولقوله { : ولا تمسكوا بعصم الكوافر } ( غير حرة كتابية أبواها كتابيان ولو ) كانت ( حربية ) لقوله تعالى { : والمحصنات من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم } فهو مخصص لما تقدم ، وأهل الكتاب من دان بالتوراة والإنجيل خاصة ، ( أو ) كان أبواها ( من بني تغلب ومن في معناهم ) من نصارى العرب ويهودهم ؛ فهؤلاء تحل نساؤهم ، لأنهن كتابيات ، فيدخلن في عموم الآية ، وأهل الكتاب هم أهل التوراة والإنجيل كاليهود والسامرة والنصارى ومن وافقهم من الإفرنج والأرمن وغيرهم ( حتى تسلم ) فتحل بعد إسلامها للمسلم ؛ لزوال المانع ، وعلم منه أن من كانت غير حرة كتابية أو كان أحد أبويها غير كتابي ممن سيأتي بيانهم لا تحل لمسلم ( ولو اختارت دين أهل الكتاب ) لأنها لم تتمحض كتابية ، أو لأنها متولدة بين من يحل وبين من لا يحل ، فلم تحل كالسمع والبغل .
أم بالرضى والعفو قد أمث # فلي إذن إلى الجنان قلث
1705 - حدثنا شيبان بن فروخ حدثنا عبد الوارث حدثنا أبو التياح حدثنى أبو عثمان النهدى عن أبى هريرة قال أوصانى خليلى -صلى الله عليه وسلم- بثلاث
٧٢١ - من اعتبر ما عند الطوائف الذين لم يعتصموا بتعليم الأنبياء وإرشادهم وإخبارهم: وجدهم كلهم حائرين ضالين شاكين، مرتابين أو
(و) حد (العبد خمسون ويغرب نصف سنة) على النصف من الحر (وفي قول سنة و) في (قول لا يغرب) والمراد به الجنس الصادق بالذكر والأنثى ومنه المدبر والمكاتب
° [٥٨٣٩] عبد الرزاق، عن ابن (٣) جريج، عن إبراهيم، عن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة … نحوه.
وكان أبو حنيفة يقول أولا : يجب فيها ما يجب في الكبار وبه أخذ زفر ومالك ثم رجع وقال : يجب فيها واحدة منها وبه أخذ أبو يوسف والشافعي ، ثم رجع وقال : لا يجب فيها شيء واستقر عليه وبه أخذ محمد .
( وأما معرفة المدعي من المدعى عليه ) فهي أن المدعي من لا يجبر على الخصومة إذا تركها والمدعى عليه من يجبر على الخصومة وهذا حد عام صحيح وقال محمد - رحمه الله - في الأصل المدعى عليه هو المنكر وهذا صحيح لكن الشأن في معرفته والترجيح بالفقه عند الحذاق من أصحابنا
قال تعالى: {وقال الملك إني أرى سبع بقرات سمان يأكلهن سبع عجاف وسبع سنبلات خضر وأخر يابسات} ٢.
ثلاثا لها السكنى والنفقة  .
تكون ثمارا لا قيمة لها كالتوت .
حفر الحياض وإنما يحل للمتولي الإذن فيما يزيد الوقف به خيرا قال مصنفها قلت : وهذا إذا لم يكن لهم حق قرار العمارة فيها أما إذا كان لا يحرم الحفر والغرس لوجود الإذن في مثلها .
«يزعمون أن سفيان كان يشرب النبيذ؛ أشهد لقد وصف له دواء فقلت: نأتيك بنبيذ ٠٠؟
السن والموضحة فإنهما سواء ، وما زاد فعلى النصف .
الصحاح في مادة عبد بإثبات ابن مسعود ، وحذف ابن الزبير ، فهم عنده أربعة ، لكن في آخر الكتاب في مادة هاء ، قال : وهم ابن عباس وابن عمر وابن الزبير ، فاقتصر على ثلاثة فيه ، ووقع في شرح الكافية لابن مالك العبادلة خمسة ، فذكر الأربعة وابن مسعود فيهم ، وعد الزمخشري
مدة السفر لأن الشيء إنما يبطل بما فوقه أو ما يساويه وليس فوقه شيء فيبطل بما يساويه ، ألا ترى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد الهجرة عد نفسه بمكة من المسافرين وقال { أتموا صلاتكم فإنا قوم سفر } وأما وطن الإقامة فله ما يساويه وما هو فوقه فيبطل بكل منهما وبإنشاء السفر أيضا لأنه ضده .
أن ( يتصور له الملك ) حال الوصية كما سيصرح به في الحمل ، ومن ثم لو أوصى لحمل سيحدث بطلت وإن حدث قبل موت الموصي ؛ لأنها تمليك وتمليك المعدوم ممتنع ولأنه لا متعلق للعقد في الحال فأشبه الوقف على من سيولد له ، وقد صرحوا بذلك في المسجد بقولهم لو أوصى لمسجد سيبنى بطل أي وإن بني قبل موته فقول جمع حال موت الموصي فيه إيهام بإرث أو معاقدة ولي ، فخرج المعدوم والميت والبهيمة في غير ما يأتي نعم إن جعل المعدوم تبعا للموجود كأن أوصى لأولاد زيد الموجودين ومن سيحدث له من الأولاد صحت لهم تبعا كما هو قياس الوقف إلا أن يفرق بأن من شأن الوصية أن يقصد بها معين موجود بخلاف الوقف ؛ لأنه للدوام المقتضي لشموله للمعدوم ابتداء .
وأشار بذلك إلى أن في عد إسقاط الصلاة من رخص السفر تسمحا ؛ لأنه لا يختص بالسفر بل قد يكون في الحضر أيضا كما ذكروه .
وقوله وإن كان أكثر من سنتين ) إن للوصل : أي لما كان بين الولدين ستة أشهر لا تفاوت بعد ذلك بين أن تكون الولادة الثانية في أقل من سنتين وبين أن تكون أكثر من ذلك في ثبوت الرجعة لأن الولد الثاني مضاف إلى علوق حادث لا محالة وهو بالوطء بعد الطلاق وكان رجعة .(5/419)
فصل ( في سؤال المرء لمنفعة غيره وعدم استحسان أحمد له ) .
وحرشف خشن وخيل أكداس ولم يعوقنا النجوم الأنحاس
فالربع بينهم ، بمنزلة ما لو دخلوا معا .
- وكذلك إن فتح المسلمون الباب وهابوا أن يدخلوا مخافة كمين خلف الباب ، فهذا والأول سواء .
لأنه عرف البطريق بالإضافة .
حدث عن محمد بن يحيى بن كثير الحراني، روى عنه محمد بن علي المروزي السكري
٢٣ - والفرد ما قيدته بثقة ... أو جمع أو قصر على رواية
٢٨ - متفق لفظا وخطا متفق ... وضده فيما ذكرنا المفترق
إن شاكها حجر يضر حسامه    بالخف أو أذيت بأخنس آزم
(الجواب منع مانعية ما ذكر) من الصحة (بل) المانع منها (انتفاء فائدة التكليف وهو) أي انتفاؤها إنما يكون إذا انتفى الشرط (في علم
وصححه في النظم .
وذكره ابن عقيل وغيره رواية .
ذكره الخرقي .
وقدمه في المذهب ، والمحرر ،
فما لبثوا أن أحاطوا به # فدان لكثرتهم عن يد
كم من محب رئى قبلى باكيا    حيران يسأل كل رسم بال
فإذا كان الإطلاق في هذا الشيء الظاهر لكل أحد لا يكفي فأولى في مسألتنا فإن قلت قد خالف ابن أبي الدم ابن الصباغ فقال كغيره بعد اطلاعه على النص المذكور أن ذلك يكفي وهو مقتضى كلام الروضة وأصلها قلت هذا بفرض اعتماده لا يؤيد عدم وجوب ذكر جهة الإرث في الشهادة لوضوح الفرق بين الصورتين ؛ لأن(6/121)
فهذا التعريف(10/489)
وألفاظ عندي ومعي ، وفي بيتي ، وفي كيسي من الألفاظ التي تستعمل في الإبراء من الأمانة حملا بالعرف ؛ لأن الكل إقرار بكون الشيء في يده .
(قوله: لخفائه) قد يشكل بما يأتي قريبا فيما لو علق بمحبتها له أو رضاها عنه فليتأمل
ومات في صفر ، وقال الوارث : مات قبل محرم ، ورث .(12/416)
٢٨ - حدثني يحيى، عن مالك، عن يحيى بن سعيد، أنه قال: أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم السعدين أن يبيعا آنية من المغانم من ذهب أو فضة، فباعا كل ثلاثة بأربعة عينا أو كل أربعة بثلاثة عينا، فقال لهما رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أربيتما فردا»
كان المرض خفيفا يقطع الصلاة وإلا فلا وإن نفخ التراب عن موضع سجوده إن كان غير مسموع لا يفسد إجماعا وإن كان مسموعا أفسد عندهما.
الإطالة وفي الولوالجية باعه حبا في بيت ولا يمكن إخراجه إلا بقلع الباب أجبر البائع على تسليمه خارجا من البيت ؛(15/271)
بسم الله الرحمن الرحيم ( باب خيار الشرط ) .
فنقول : إن الاستحسان يراه معتبرا في الأحكام مالك وأبو حنيفة ، بخلاف الشافعي فإنه منكر له جدا حتى قال : من استحسن فقد شرع .
بشكل فعال من بناء مدينة بأكملها تقريبا في غضون ست سنوات فقط. في هذا الوقت، كان للديكتاتور بينيتو موسوليني خطط كبيرة لإمبراطورية رومانية ثانية في إفريقيا. اختصرت الحرب هذا، لكن حقنه للأموال خلق أسمرة اليوم، التي من المفترض أن تكون رمزا للفاشية الاستعمارية خلال تلك الفترة الزمنية. تظهر المدينة معظم الطرز المعمارية في أوائل القرن العشرين. بعض المباني ذات الطابع الروماني الجديد، مثل كنيسة السيدة الوردية، وبعض الفلل المبنية على الطراز الفيكتوري المتأخر. تم العثور على تأثيرات آرت ديكو في جميع أنحاء المدينة. يمكن العثور على عمارة الفن التكعيبي Essences of Cubism في مبنى Africa Pension وعلى مجموعة صغيرة من المباني. يظهر مبنى فيات تالييرو تقريبا ذروة المستقبل، تماما كما كان صاعدا في الموضة في إيطاليا. من المعروف أن أسمرة مدينة حديثة بشكل استثنائي، ليس فقط بسبب هندستها المعمارية، ولكن أسمرة كانت لديها أيضا إشارات مرور أكثر من روما عندما كان يبنى المدينة. تضم المدينة العديد من ميزات المدينة المخططة. المطاعم والمقاهي يوجد في أسمرة شوارع واسعة ومطاعم وساحات (ساحات المدينة) وحانات ومقاهي في حين تصطف أشجار النخل على العديد من الجادات. الطع
١٨٥٤ - حدثنا أبو بكر أحمد بن سلمان النجاد، وأبو علي محمد بن أحمد بن إسحاق الصواف قالا: حدثنا بشر بن موسى، قال: حدثنا معاوية بن عمرو، عن أبي إسحاق قال: قلت للأوزاعي: " أرأيت من قال: قدر الله علي وكتب علي وقضى علي، وعلم الله أني عامل كذا، قال: هذا كله سواء واحد، قلت: فمن؟ قال: علم الله أني عامل كذا ولم يقل قدره علي، قال: هذا من باب يجر إلى الهمل وهو الكفر؛ لأنهم يقولون: قد علم الله أن العبد عامل ⦗٢٥٤⦘ كذا وكذا، وقد جعل الله له الاستطاعة إلى أن لا يعمل ذلك الشيء الذي قد علم الله عز وجل أن العبد عامله، فما منزلة ما قد علم الله أن العبد عامله إذا لم يعمله، ويقولون: إنما علمه، إنما هو بمنزلة الحائط، قلت فمن قال: قد علم الله أني عامل كذا وكذا، وقد جعل الاستطاعة إلي أن لا أعمله ولا بد لي من أن أعمله؟ قال: هذا
يقدم عليها ( والعفة ) هي ملكة بها يباشر المشتهيات على وفق الشرع والمروءة ( و ) أصل ( واحد مركب من مجموع هذه ) الأصول المفردة ( الثلاثة وهي العدالة ) ملكة تحمل على امتثال الأوامر واجتناب المناهي والتخلق مما يليق بأمثاله ( فشعب الحكمة ) سبع رمز لها بقوله ( ز ) على حساب أبجد ( الأول صفاء الذهن ) جودة الذكاء وهو ( استعداد النفس ) لاستخراج المطلوب بلا تشويش .
( الخامس سهولة التعلم ) هو ( قوة النفس على درك المطلوب بالكلام بلا زيادة سعي .
ويرفعان مضمرا يفسره ... مميز كنعم قوما معشره
الفجر، ثم خرج إلى الصلاة "
١٧ - وحدثني محمد بن إدريس الرازي، حدثنا آدم بن أبي إياس، حدثنا الليث بن سعد، عن معاوية بن صالح، عن عبد الرحمن بن جبير بن نفير، عن النواس بن سمعان، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: " ضرب الله صراطا مستقيما، وعلى جنبي الصراط سور فيه أبواب مفتحة، وعلى الأبواب ستور مرخاة وعلى باب الصراط داع يدعو من فوق الصراط، فإذا أراد فتح شيء من تلك الأبواب قال: ويحك لا تفتحه فإنك إن تفتحه تلجه، والصراط الإسلام، والستور حدود الله، والأبواب المفتحة محارم الله، وذلك الداعي على رأس الصراط كتاب الله، والداعي من فوق واعظ الله في قلب كل مسلم "
طالق واحدة بائنة أو واحدة بتة وقع رجعيا) لأنه وصف الواحدة بغير وصفها فألغى (وأنت طالق واحدة ثلاثا أو ثلاثا واحدة يقع ثلاث ويقع) بالكناية (الخفية ما نواه) من واحدة أو أكثر لأن اللفظ لا دلالة له على العدد والخفية ليست في معنى الظاهرة فوجب اعتبار النية (إلا أنت واحدة فيقع بها واحدة وإن نوى ثلاثا) قاله القاضي والموفق ولم يستثنها في المنتهى وغيره فهي كغيرها من الكنايات الخفية، لأن معناها كما تقدم أنت منفردة وذلك لا ينافي أن ينوي بها أكثر من طلقة.
7372- أخبرنا أبو على الروذبارى أخبرنا محمد بن بكر حدثنا أبو داود حدثنا مسدد حدثنا حميد بن الأسود حدثنا الحجاج عامل عمر بن عبد العزيز على الربذة قال حدثنى أسيد بن أبى أسيد عن امرأة من المبايعات قالت : كان فيما أخذ علينا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فى المعروف الذى أخذ علينا أن لا نعصيه فيه أن لا نخمش وجها ولا ندعو ويلا ولا نشق جيبا ولا ننشر شعرا.(4/64)
أمن يملك السمع والأبصار [الآية ٣١] .
٨٠١ - حدثنا أحمد بن سعيد الدارمي، حدثنا النضر بن شميل، حدثنا حماد، عن ثابت، عن أبي أيوب
قذرة } وعن جعفر الصادق رضي الله تعالى عنه وعن آبائه الكرام عجبت أن أعظم نفسي وقد خرجت من مخرج البول مرتين قال في مختصر الإحياء ويكفيهم عنى آية واحدة { قتل الإنسان ما أكفره من أي شيء خلقه من نطفة خلقه فقدره ثم السبيل يسره ثم أماته فأقبره ثم إذا شاء أنشره } فأشار إلى أن أول الإنسان بعد كونه في كتم العدم دهورا ولم يكن شيئا مذكورا أذل الأشياء ثم من أقذرها إذ خلقه من تراب ثم من نطفة ثم من علقة ثم من مضغة ثم جعله عظاما ثم كسا العظام لحما فكان هذا بداية وجوده .
(فصل منثور) (قوله ويجوز تفويض نصب قاض إلى وال) يؤخذ من هذا أن والي الإقليم ليس له نصب القضاء بمطلق ولاية الإقليم (قوله وإلى غيره إلخ) وينبغي أن يكون محلهما ما إذا كان فيهم
واعلم أن التفرج على الجلود المصورة التي يقال لها خيال الظل حلال على المعتمد عند الرملي وغيره خلافا لمن قال بالحرمة. وما أحسن ما
وذلك باتفاق كثرة التجوز بذلك البعض، وندرته في البعض الآخر كالعام كثر التجوز به في البعض بخلاف أسماء الأعداد ونحو زيد وعمرو ندر أن يراد بزيد كتابه أو صاحبه العزيز عليه وبعشرة سبعة فقد يقال لا احتمال فيها، وإنما المراد أن الاحتمال لندرته لا يلاحظ فلا يكون المراد به غيره ما لم يتحقق فعليته فلم يكن حينئذ بد من اعتباره ولا شك أن بالاستثناء يتحقق فعلية ذلك القليل فيثبت أنه أريد به ذلك المعنى الذي لم يعقل ملاحظته. انتهى.
والخوارج والروافض (٦) وغيرهم من ذوي الأهواء دخل عليهم الداخل من هذا. ومن سلك طريق الاعتدال عظم
شيبان عن قتادة قال وحدث مطرف بن عبد الله بن الشخير عن عياض بن حمار : أنه سأل النبى -صلى الله عليه وسلم- فقال يا نبى الله أرأيت رجلا يشتمنى وهو أنقص منى نسبا فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« المستبان شيطانان يتهاتران ويتكاذبان ». وكان يقال فذكر معنى ما بعده.(10/235)
وقول شرح المنهج وقولي لله مع التصريح بالكراهة من زيادتي وبها صرح صاحب الروض أخذا من قول الروضة قلت المذهب أنه يستحب انتظاره في الركوع والتشهد الأخير بالشروط المذكورة ويكره في غيرهما المأخوذ من طريقة ذكرها فيها قبل وبدأ بها في المجموع وهي أن في الانتظار قولين عند الأكثرين أنه يستحب وقيل يكره لا من الطريقة النافية للكراهة المثبتة للخلاف في الاستحباب وعدمه فلا يقال إذا فقدت الشروط كان الانتظار مباحا كما فهمه بعضهم ا هـ .
لبسا آخر مبتدأ إن لم يكفر للأول ، فعليه كفارتان في قول أبي حنيفة وأبي يوسف ، وفي قول محمد عليه كفارة واحدة وجه قول محمد أنه ما لم يكفر للأول كان اللبس على حاله ، فإذا وجد الثاني فلا يتعلق به إلا كفارة واحدة ، وإذا كفر(5/125)
موجبا للتفاوت في المنفعة كالشلل فيعتبر مانعا من جهة الأكمل ولا يعتبر مانعا من جهة الأنقص تحكم بحت ، لأن العلة التي أقامها على أن الثاني لا يعتبر من جهة الأنقص وهي أنه إسقاط والإسقاط جائز في الأطراف دون البذل متمشية بعينها في الأول أيضا ، إذ لا شك أنه كما يجوز للإنسان إسقاط حقه في المنفعة يجوز له إسقاط حقه المالي أيضا بلا تفاوت بينهما ، فينبغي أن لا يعتبر التفاوت المالي أيضا مانعا من جهة الأنقص وأما ثانيا فلأن كون الشلل مما لا يوجب التفاوت المالي ممنوع ، كيف وقيمة اليد تتفاوت بالصحة والشلل قطعا ، فإن الشرع جعل أرش اليد الصحيحة نصف دية النفس وجعل أرش اليد الشلاء حكومة عدل كما صرحوا به في الديات وأشار إليه صاحب العناية هاهنا أيضا حيث قال في أثناء تعليل المسألة التي نحن فيها ، ولأن أرش الأطراف مختلف فصارت كالصحيح والأشل .
منه شيئا كان نصف ما أخذ لشريكه لأن أصل الدين مشترك بينهما وقبض وكيل أحدهما كقبض الموكل بنفسه ، وللشريك أن يأخذ منه نصفه وإن ضاع المقبوض من الوكيل فللشريك أن يضمن صاحبه نصف ما أخذ الوكيل لأن الموكل صار قابضا بقبض وكيله فكان هلاكه في يد الوكيل كهلاكه في يد الموكل فلهذا يرجع الشريك عليه بنصفه ، قال وإن كان وكله بقبض ماله كله فقبضه فهلك منه فللشريك أن يضمن شريكه نصف ذلك كما لو قبضه بنفسه ، وإن شاء ضمن الوكيل لأنه في قبض نصيب الشريك متعد في حق الشريك فكان له أن يضمنه نصيبه بتعديه ، ثم يرجع الوكيل بما ضمن لأنه قائم مقام من ضمنه ولأنه لحقه غرم فيما باشره بأمر الموكل فيرجع به عليه ، وذكر في نسخ أبي حفص رحمه الله أن للشريك أن يضمن شريكه نصف ذلك إن شاء وإن شاء ضمن الغريم ثم يرجع الغريم بما ضمن من ذلك على الشريك وهذا هو الأصح لأنه إذا لم يجز قبض الوكيل بقي حقه في ذمة الغريم على حاله ، وإنما يكون له أن يضمن الغريم دون الوكيل لأن قبض الوكيل لم يصادف ماله ثم
اضطراب الشخصية الفصامي كشكل من أشكال انفصام الشخصية، بدلا من تصنيفه كاضطراب في الشخصية كما في الدليل التشخيصي، كما أن التصنيف الدولي للأمراض يصنف التحول الجنسي كاضطراب في الشخصية، في حين أن الدليل التشخيصي أزال تصنيف التحول الجنسي كمرض نفسي ووضعه في تصنيف جديد ضمن اضطراب الهوية الجنسية. منظمة الصحة العالمية يشمل الدليل الدولي للأمراض قسما يحتوي على الاضطرابات النفسية والسلوكية والتغيرات الدائمة في الشخصية، ويعرف الدليل الدولي الاضطرابات الشخصية بأنها أنماط ثابتة يستدل عليها باستجابات وسلوكيات غير مرنة تختلف كثيرا عن السلوكيات المتوقعة من شخص عادي في نفس المجتمع وينتمي لنفس الثقافة. يمكن تقسيم الاضطرابات الشخصية المحددة إلى الآتي: الشخصية المرتابة، الشخصية الفصامية، الهستيرية، غير المستقرة عاطفيا، التجنبية والاعتمادية. وهناك أيضا بند «أخرى» والذي ينطوي تحته حالات تتصف بأنها شخصية غريبة الأطوار، غير ناضجة، ونرجسية، وسلبية عدوانية، كما يوجد بند آخر لالاضطرابات الشخصية غير المحددة، بما في ذلك العصابية.
( فلو كان بين النخل ) أو العنب ( بياض ) وهو أرض لا زرع فيها ولا شجر ( صحت المزارعة عليه مع المساقاة على النخل ) ، أو العنب تبعا للمساقاة وتعسر الإفراد ، وعليه حمل خبر الصحيحين
الشرح
مغني ( قوله : ونصبه على مثله إلخ ) عبارة المغني وأما جريان عادة الولاة بنصب حاكم من أهل الذمة عليهم فقال الماوردي والروياني : إنما هي رياسة وزعامة لا تقليد حكم إلخ .
(قوله: كما مر) أي: في المتن (قوله: لأن الاجتهاد) إلى قوله وقيل في النهاية، والمغني (قوله: والتعليل إلخ) وهو عدم نقض اجتهاد باجتهاد آخر كردي.
ولو سلم أن الحديث دال على نفي الجواز، فدليلنا أظهر ; لأنه يدل صريحا على خلو الزمان عن العلماء. وهذا ليس بصريح في نفي الجواز ; لأن القائم بالحق أعم من المجتهد.
غدا همي علي فقلت لما … غدا همي علي من اللذان
أي : مثلها إن كانت مثلية ، وإلا فقيمتها لتعذر ردها لما تقدم .(14/190)
الإقرار أو كذبه، بل هذه الدلائل الظاهرة يحصل بها من العلم ما لا يحصل بكثير من الشهادات والإقرارات.
( وإلا ) بأن سلمت أو زاد عليها ما لا تعطب به عطبت أم لا ( فالكراء ) : أي كراء الزائد في الثلاثة .
قوله : [ كزيادة حمل تعطب ] : هذا التفصيل الذي ذكره الشارح طريقة لابن يونس ، وأما طريقة ابن عبد الحق فالتسوية بينهما بجعل زيادة الحمل كزيادة المسافة ومشى عليه في الأصل والمعول عليه ما هنا .
المعدوم المجهول لا تصح، وإنما هو عارية الشاة للانتفاع بلبنها كما يعيره الدابة لركوبها، فهذا إباحة للانتفاع بدرها، وكلاهما في الشرع واحد، وما جاز أن يستوفى بالعارية جاز أن يستوفى بالإجارة، فإن موردهما واحد، وإنما يختلفان في التبرع بهذا والمعاوضة على الآخر.
كان زريبة لغنم إسماعيل - صلى الله عليه وسلم - وروي أنه دفن فيه ويسمى حطيما لكن الأشهر أن الحطيم ما بين الحجر الأسود ومقام إبراهيم، وهو كما يأتي في اللعان أفضل محل بالمسجد بعد الكعبة وحجرها بكسر أوله (وخرج من لأخرى) أو وضع أنملته على طرف جدار الحج القصير كما يفعله كثير من العامة (لم تصح طوفته) أي بعضها الذي قارنه ذلك المس أو الدخول؛ لأنه حينئذ طائف في البيت لا به المذكور في الآية وأما في الأولى فلأن هواء الشاذروان من البيت كما علم من تعريفه، وأما في الحجر فهو، وإن لم يكن فيه من البيت إلا ستة أذرع أو سبعة لكن الغالب على الحج التعبد، وهو - صلى الله عليه وسلم - والخلفاء الراشدون ومن بعدهم لم يطوفوا إلا خارجه فوجب اتباعهم فيه وجعل في موازاته حالا من فاعل مس الذي سلكه شارح يستلزم بناء على أن له مفهوم المبني على أنه ليس في جهة الباب أن
(ويقصد) الخطيب (تلقاء وجهه، فلا يلتفت يمينا ولا شمالا) لفعله - صلى الله عليه وسلم - ولأن في التفاتة عن أحد جانبيه إعراضا عنه قال في المبدع وظاهره أنه إذا التفت أو استدبر الناس أنه يجزئ مع الكراهة، صرحوا به في الاستدبار لحصول المقصود.
ينفلق ؛ لأن موته بالرمي هو الظاهر فلا يحرم فيحمل إطلاق الجواب في الأصل عليه وحمل السرخسي ما ذكر في المنتقى على ما إذا أصابه حد الصخرة فانشق لذلك وحمل المذكور في الأصل على أنه إذا لم يصبه من الصخرة إلا ما يصيبه من الأرض لو وقع عليه فحل لذلك فكلا التأويلين صحيح ومعناهما واحد ؛ لأن كلا منهما يحمل ما ذكره في الأصل على ما إذا مات بالرمي وما ذكره في المنتقى على ما إذا مات بغيره وفي لفظ المنتقى إشارة إليه ألا ترى أنه قال لاحتمال الموت بسبب آخر أي غير الرمي ، وهذا يرجع إلى اختلاف اللفظ دون المعنى فلا يبالى به ، وإن كان المرمي مائيا فإن لم تنغمس الجراحة في الماء أكل ، وإن انغمست لا يؤكل لاحتمال الموت به دون الرمي ؛ لأن تشرب الجرح الماء سبب لزيادة الألم فصار كما إذا أصابه السهم .
فرشت له خدي على الأرض واضعا حبيب رأى ذلي وقد جئت خاضعا
( قوله : كان ) أي السرف قائما أو فات وهذا بيان للإطلاق ( قوله : لم يرجع ببدله ) أي ببدل السرف والحاصل أن غير السرف يرجع به مطلقا قائما أو فائتا ، وأما السرف فيرجع به في الإجارة مطلقا ، وأما في البيع فيرجع به إن كان قائما ، فإن فات لم يرجع به وهذه التفرقة التي ذكرها الشارح بين الإجارة والبيع هي ما في المواق وفي بن تحقيق أنه لا فرق بينهما وأن البيع كالإجارة في الرجوع بالسرف مطلقا كان قائما أو فات إلا أنه إن كان قائما أخذه بذاته ، وإن فات رجع ببدله من قيمة أو مثل على ما مر ومن فروع المسألة ما يقع كثيرا يخدم الشخص عند آخر والآخر يطعمه فيرجع عليه بأجرة مثله ويرجع الآخر عليه بما(11/225)
( كأن ) بفتح الهمز وسكون النون حرف مصدري مقرون بكاف التشبيه في عدم الحد صلته ( ادعى ) الواطئ ( شراء أمة ) موطوءة له وأنكر البائع بيعها له ولا بينة للواطئ على الشراء ( و ) طلب من البائع يمينا على عدم البيع ف ( نكل البائع ) عن اليمين ( و ) ردت اليمين على الطالب ف ( حلف الواطئ ) أنه اشتراها منه فلا يحد لتبين أنه وطئ أمته .
في الخبر لتضمن المبتدأ معنى الشرط لأن الألف واللام بمعنى الذي أي التي زنت والذي زنى فاجلدوهما كقولك من زنى فاجلدوه ا هـ ( قوله إلا أنها نسخت في حق المحصن ) أي قطعا ويكفينا في تعيين الناسخ القطع برجم النبي صلى الله عليه وسلم فيكون من نسخ الكتاب بالسنة القطعية وهي أولى من ادعاء أن الناسخ الشيخ والشيخة إذا زنيا فارجموهما ألبتة نكالا من الله والله عزيز حكيم لعدم الحكم بثبوتها قرآنا ثم انتساخ تلاوتها وإن ذكرها عمر رضي الله عنه وسكت الناس فإن كون الإجماع السكوتي حجة مختلف وبتقدير حجيته لا يقطع بأن جميع المجتهدين من الصحابة كانوا إذ ذاك حضورا ثم لا شك أن الطريق في ذلك إلى عمر ظني ولهذا قال علي رضي الله عنه فيما ذكرناه إن الرجم سنة سنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال جلدتها بكتاب الله ورجمتها بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم ينسبه للقرآن المنسوخ التلاوة وعرف من ذلك أنه قائل بعدم نسخ عموم الآية فيكون رأيه أن الرجم حكم زائد في حق المحصن ثبت بالسنة وهو قول قيل به ويستدل له بقوله عليه الصلاة(8/406)
فعله بالمدينة، وكذلك الحكم بين قريظة والنضير، فإن بني النضير أجلاهم قبل الخندق، وقريظة قتلهم عقب غزوة الخندق.
مقاطعة تايلر هي إحدى المقاطعات في ولاية تكساس،
الأرض وتعذر إبداله قبل الانفساخ بتلفها لم يسترد من المسمى لما قبل التلف شيئا ، وأما ما بعد التلف فيسترد ما يقابله من المسمى لبطلان العقد فيه وإن تلفت الأرض أو لا استرد المستقبل وكذا الماضي كما في جواهر القمولي وإن اقتضى كلام ابن المقري خلافه مغني وأسنى وقد يقال إن قول المصنف وتنفسخ الإجارة بموت الدابة والأجير المعينين في المستقبل لا الماضي إلخ يؤيد بل يصرح بما اقتضاه كلام ابن المقري إذ لا فرق بين تلف الأرض وتلف الحيوان المعين كما مر آنفا عن المغني ما يفيده .(25/63)
ولا فرق فيما ذكرنا بين البالغ واليتيم والعاقل والمجنون .
وهو المذهب عند ابن منجى في شرحه .
واختارها أبو بكر .
١٧٣ - وهذه هيئاتها المذكورة … في خمس عشر خصلة محصورة
٤٣٧٤ - حدثنا سليمان بن أحمد، ثنا إدريس بن جعفر، ثنا يزيد بن هارون، ح وحدثنا محمد بن محمد، ثنا محمد بن عبد الله الحضرمي، ثنا مصرف بن عمرو، قالا: ثنا يونس بن بكير، قالا: عن ابن إسحاق، قال: حدثني محمد بن إبراهيم بن الحارث التيمي، عن محمد بن عبد الله بن عتيك، عن أبيه، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: " من خرج مجاهدا في سبيل الله - ثم رفع يده وقال: «أين المجاهدون؟ فخر عن دابته فمات، فقد وقع أجره على الله، أو لسعته دابة فقد وقع أجره على الله، أو مات حتف أنفه فقد وقع أجره على الله، ومن قتل قعصا فقد استوجب المآب» رواه عيسى بن يونس، عن محمد بن إسحاق مثله، وقال يونس بن بكير في حديثه: فما سمعتها من العرب قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم يعني قوله: «حتف أنفه»
( وفي ضم فائدة حال حولها وتعلق الوجوب بإخراجه أو تصفيته تردد ) أما مسألة ضم فائدة فهذا تكرار لقوله :  وإنما يزكى دين كمل بنفسه أو بمعدن  /97 فانظره هناك /97 .
ا هـ .(3/324)
سقطت المطالبة عن الأصيل فإنه أقوى من البينة (وإلا) بأن لم يكن الأداء بحضور الأصيل ولم يقر به الغريم (فلا) رجوع للضامن؛ لأنه المقصر بترك الإشهاد مع كون الأصل هو ما يدعيه الأصل (وكذا يرجع) إن أشهد (ولو أشهد واحدا ليحلف معه) ؛ إذ الشاهد مع اليمين حجة كافية ولا يضر احتمال الرفع إلى حنفي كما لا يضر غيبته ولا موته؛ لأنه أتى بما عليه (أو) أشهد (مستورين فبانا فاسقين) لإتيانه بحجة ولتعذر اطلاعه على الباطن فكان معذورا (فلو قال أشهدت) بالأداء شهودا (وماتوا) أو غابوا أو طرأ فسقهم (فكذبه الأصيل) في الإشهاد (فالقول قول الأصيل) بيمينه فلا رجوع عليه؛ لأن الأصل عدم براءة ذمته وعدم الإشهاد بخلاف ما إذا صدقه الأصيل يرجع؛ لأنه أتى بما عليه (وإن كذبه الشهود فكما لو لم يشهد) فلا يرجع بخلاف ما لو أقرت امرأة بنكاح بحضرة شاهدين فكذباها لا يقدح في إقرارها؛ لأنها أقرت بحق عليها فلم يلغ بإنكارهما، وهذا يريد أن يثبت
ونظير هذا الذي ذكرناه أن قصد اللفظ بالعقود معتبر عند جميع الناس، بحيث لو جرى اللفظ في حال نوم، أو جنون، أو سبق اللسان بغير ما أراده القلب لم يترتب عليه حكم في نفس الأمر، ثم إن
حدثنا عثمان بن أبي شيبة، حدثنا جرير، عن الأعمش، عن عدي بن ثابت، حدثنا سليمان بن صرد، قال استب رجلان عند النبي صلى الله عليه وسلم ونحن عنده جلوس، وأحدهما يسب صاحبه مغضبا قد احمر وجهه فقال النبي صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ إني لأعلم كلمة لو قالها لذهب عنه ما يجد لو قال أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ‏‏‏.‏ فقالوا للرجل ألا تسمع ما يقول النبي صلى الله عليه وسلم قال إني لست بمجنون‏.‏
الشرح
بريد بن أبي مريم عن أبي الحوراء به ، وقال فيه : وكلمات علمنيهن فذكرهن قال بريد : فدخلت على محمد بن علي في(1/485)
المعلنون بالكفر كلهم أعوان بعضهم ومجتمعون على التناصر بخلاف المنافقين كما قال تعالى: {تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى}
لم يعف عنه لزم من هذا أن يكون كل من انتصف من الظالم، ظالما مستحقا للذم والعقاب، وهذا ظلم ثان للمظلوم الذي انتصف؛ فإن الظالم ظلمه أولا فلما انتصف منه ظلم ظلما ثانيا، فهو ظلم العادل انتصف من ظالمه.
للتاجر أن يبادر إلى تقويم ماله بعدلين ويمتنع بواحد كجزاء الصيد ولا يجوز تصرفه قبل ذلك إذ قد يحصل نقص فلا يدري ما يخرجه.
ومن نقل عنه ذلك: ابن حنبل، وابن مهدي، وابن المبارك، قالوا: إذا روينا
وكل ما فيه الخلاف نصبا ... فرده إليهما قد وجبا
الخامسة والثلاثون : إذا حضر الكفار الجهاد بإذن الإمام ، وكانت الغنيمة أطفالا ونساء وعبيدا وأسلموا بالاستقلال أو التبعية ، ثم اختار الغانمون التملك كان للإمام أن يرضخ للكافر مما وجد لتقدم سبب الاستحقاق .
فإنه يكون مسلما مملوكا له ويثبت له حكم أمه .
٢٠٧١ - حدثنا عبدان بن أحمد، ثنا عيسى بن شاذان، ثنا أبو همام الخاركي، ثنا حماد بن زيد، عن أيوب، عن أبي الزبير، عن جابر، رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم مثله
فلما رأينه أكبرنه أي أعظمن أمره، وأجللنه، ووقع في قلوبهن مثل الذي وقع في قلبها من محبته؛ فبهتن وتحيرن، وأدمن النظر إليه؛ حتى حززن أيديهن بتلك السكاكين، التي كن يقطعن بها طعامهن، وقلن: {ما هذا بشرا إن هذا إلا ملك كريم} .
الحكم مجموع الخطاب والتعلق التنجيزي.
الثاني: أن من لوازم العام أن يكون متحدا ومع اتحاده متناولا لأمور متعددة من جهة واحدة.
فإذا فعل ذلك صار مرائيا مفاخرا ، فاتهم فرح القلب بالعمل فإن الفرح إلى القلب الفرح أقرب ، وأسرع منه إلى القلب الحزين ، وأقلل من معرفة الناس فإنه ليس يأتيك ما تكره إلا ممن تعرف فإن كان لا يأتيك ما تكره إلا من قبلهم فكلما قلوا كان خيرا .
يونس فيها لابن القاسم إن اشتريت حرا مسلما من أيدي العدو بأمره أو بغير أمره فلترجع عليه بما اشتريته به على ما أحب أو كره لأنه فداء .
.
قائمة مؤرخين كتبوا في مجال تاريخ المغرب الإسلامي قديما وحديثا ابن عبد الحكم ابن عذاري المراكشي عبد الواحد المراكشي أبو الحسن المراكشي عبد الرحمان بن خلدون محمد عبد الله عنان الزركشي ابن قنفذ القسنطيني الغبريني القاضي النعمان ابن الأثير الجزري الحسن الوزان أو ليون الأفريقي قوائم مؤرخين تاريخ المغرب
كيسان وعن ابن أخي الزهري،(5/205)
وقطعناهم اثنتي عشرة أسباطا أمما  وأوحينا إلى موسى إذ استسقاه قومه أن اضرب بعصاك الحجر  فانبجست منه اثنتا عشرة عينا  قد علم كل أناس مشربهم  وظللنا عليهم الغمام وأنزلنا عليهم المن والسلوى  كلوا من طيبات ما رزقناكم  وما ظلمونا ولـكن كانوا أنفسهم يظلمون وإذ قيل لهم اسكنوا هـذه القرية وكلوا منها حيث شئتم وقولوا حطة وادخلوا الباب سجدا نغفر لكم خطيئاتكم  سنزيد المحسنين فبدل الذين ظلموا منهم قولا غير الذي قيل لهم فأرسلنا عليهم رجزا من السماء بما كانوا يظلمون
وقال جويرية بن أسماء، عن نافع بن شيبة، قال :  لقي الحسين معاوية بمكة، فأخذ بخطام راحلته، فأناخ به، ثم ساره طويلا وانصرف، فزجر معاوية راحلته، وقال له يزيد ابنه : لا تزال رجل قد عرض لك، فأناخ بك، قال : دعه لعله يطلبه من غيري، فلا يسوغه، فيقتله .
وفي الواضحة : وكذلك الصبي من المنتقى .(11/12)
وإن كانوا مشهورين بالعدل والصلاح ، وقد عزل عمر سعدا وقال : والله لا يسألني قوم عزل أميرهم ويشكونه إلا عزلته عنهم مع علمه
حديث حم:  من مات يوم
وقال في ك : وجد عندي ما نصه : فرع نقل الشيخ نور الدين الزيادي أن السؤال عام في كل مكلف ولو شهيدا إلا شهيد الحرب ويحمل ما ورد من عدم سؤال الشهيد ونحوه على عدم الفتنة في القبر خلافا للسيوطي ( قوله : ولو أنفذت مقاتله ) المذهب أن منفوذ المقاتل لا يغسل رفع مغمورا أم لا ، وكذا غير منفوذها وهو مغمور ا هـ .
( قوله يعني أن الشهيد ليس لوليه نزع ثيابه ) أي : ثيابه المباحة وغير المباحة يجري على قوله : وتكفين بحرير .
وقد مر تمامه فراجعه .
( الباب الثاني عشر في الصدقة ) .
أما تولية الإمام لأحدهم ففرض عين عليه.
أنا ابن عيينة ، عن أبي الزناد ، عن خارجة ، مثله .
.
{اتل ما أوحي إليك من الكتاب وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون} .
أرسى عليها بالجبال الثبت
حدثنا محمد بن علي بن حبيش, ثنا عبد الله بن عثمان, عن سليمان بن الأشعث, ثنا حمزة بن نصير العسال المصري, ثنا سعيد بن كثير بن عفير, ثنا يعقوب بن محمد الزهري, عن موسى بن عقبة, قال:
قوله : ( والدمام ) وهو المسمى عند العامة بحسن يوسف وكان أبو حنيفة رضي الله عنه إذا ذكر عنده أحد بسوء ينهى عن ذلك ويقول : حسدوا الفتى إذ لم ينالوا سعيه فالكل أعداء له وخصوم كضرائر الحسناء قلن لوجهها حسدا وبغضا إنه لدميم قوله : ( بكسر الدال ) عبارة المنهج بضم الدال وكسرها وضبطه النووي بفتحها فهو مثلث الدال .
إلا إذا كان اللحم المفرز أكثر ليكون اللحم بمقابلة ما فيه من اللحم والباقي بمقابلة السقط، إذ لو لم يكن كذلك يتحقق الربا من حيث زيادة السقط أو من حيث زيادة اللحم فصار كالخل بالسمسم.
ولا يأخذ لحم غيرها
الشرح
( و ) جاز بيع حيوان واستثناء ( جلد وساقط ) منه أي رأسه وأكارعه لا كرشه وكبده فإنهما من اللحم ، فيجري عليهما حكمه كما في المدونة وهو الجواز فيما دون الثلث إن استثنى منه أرطالا ، والمنع إن استثنى البطن كله أو جزءا معينا منه لقولها لا يجوز أن يستثني الفخذ أو البطن أو الكبد ، ولا بأس أن يستثني الصوف والشعر ( بسفر فقط ) ظاهره
٦٩٥٦ - عن ابن جريج قال: قلت لعطاء {وصل عليهم إن صلاتك سكن لهم} [التوبة: ١٠٣] أبلغك من قول يقال عند أخذ الصدقة؟ قال: «لا»
( فإن ) قيل : ينبغي أن لا يسجد المسبوق مع الإمام ؛ لأنه ربما يسهو فيما يقضي فيلزمه السجود أيضا فيؤدي إلى التكرار ، وإنه غير مشروع ؛ ولأنه لو تابعه في السجود يقع سجوده في وسط الصلاة وذا غير صواب - ( فالجواب ) أن التكرار في صلاة واحدة غير مشروع ، وهما صلاتان حكما وإن كانت التحريمة واحدة ؛ لأن المسبوق فيما يقضي كالمنفرد ، ونظيره المقيم إذا اقتدى بالمسافر فسها الإمام يتابعه المقيم في السهو ، وإن كان المقتدي ربما يسهو في إتمام صلاته ، وعلى تقدير السهو يسجد في أصح الروايتين على ما مر ، لكن لما كان منفردا في ذلك كانا صلاتين حكما وإن كانت التحريمة واحدة كذا ههنا ، ثم المسبوق إنما يتابع الإمام في السهو دون السلام ، بل ينتظر الإمام حتى يسلم فيسجد فيتابعه في سجود السهو لا في سلامه .
فرعين لا متأصل فيهما إلا أن المرأة في النكاح لما كان يتعذر عليها الاستقلال سقط اعتبار التأصل فيها بخلاف الموكل في البيع فإنه لما كان يمكن استقلاله أمكن أن يكون إمكان استقلاله فرقا يلاحظه الإمام فيتعذر التخريج والصواب عدم التخريج مطلقا في الموكل والوكيل والوكيلين أيضا فتكون قاعدة الوكيلين والموكل والوكيل عند مالك تخالف قاعدة مسألة الوليين والسبع المسائل نظائرها عنده في أن دخول الأخير بالمرأة فيها يفيتها على من قبله ( المسألة الأولى ) امرأة المفقود تتزوج بعد الأجل المضروب فإن قدم قبل الدخول بها فهو أحق بها وإلا فاتت عليه بالدخول ( المسألة الثانية )(5/265)
الثالثة : أن يكون في عقد يرجع نفعه إلى الدافع كالوديعة والإجارة حتى لو هلكت الوديعة أو العين المستأجرة ثم استحقت وضمن المودع والمستأجر ، فإنهما يرجعان على الدافع بما ضمناه ، وكذا من كان بمعناهما .
فتحها " تنقله " من محل إلى آخره وإن لم توضحه وتهشمه " ومأمومة " وتسمى آمة " تصل خريطة الدماغ " المحيطة به وهي أم الرأس " ودامغة " بغين معجمة " تخرقها " أي خريطة الدماغ وتصل إليه وهي مذففة عند بعضهم " ولا قود " في الشجاج " إلا في موضحة ولو " كانت " في باقي البدن " لتيسر ضبطها واستيفاء مثلها " ويجب " القود " في قطع بعض نحو مارن " كأذن وشفة ولسان وحشفة " وإن لم يبن " لذلك ويقدر المقطوع بالجزئية كالثلث والربع لا بالمساحة والمارن مالان من الأنف وتعبيري بما ذكر أولى مما عبر به.
قال النبي صلى الله عليه وسلم { : في
٤٧٦ - وكاتب التسميع فليبسمل … ويذكر اسم الشيخ ناسبا جلي
٤٨١ - ومن سماع الغير في كتابه … بخطه أو خط بالرضا به
[إعارة عبد مسلم لكافر]
قعود في ناحية نزل جبريل عليه السلام فقال : { ولا تطرد الذين يدعون ربهم } الآية ، ثم ذكر الأقرع وصاحبه فقال { وكذلك فتنا بعضهم ببعض ليقولوا أهؤلاء } الآية ثم ذكر فقال { وإذا جاءك الذين يؤمنون بآياتنا } إلى { الرحمة } فرمى رسول الله صلى الله عليه وسلم بالصحيفة ودعانا فأتيناه ، وهو يقول سلام عليكم فدنونا منه فوضعنا ركبنا على ركبتيه فكان إذا أراد أن يقوم قام وتركنا فأنزل الله تعالى { واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم } } الآية(1/224)
والثاني: قوله: {فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة} ١ وقد زعم بعضهم أنها ناسخة من وجه، ومنسوخة من وجه، وذلك أن الجهاد كان على ئلاث طبقات:
وصل ، ويكرمه شباك وعد سري ،
( وإن كان ما في الأرض يجذ مرة بعد أخرى ، كرطبة ) - بفتح الراء - وهي الفصة ، فإذا يبست فهي قت ، ( وبقول ، كنعناع ) وشمر ، ( أو ) كان ما فيها ( تكرر ثمرته كقثاء وباذنجان ) ودباء وهندباء ، أو يتكرر زهره ، كورد وياسمين ( فأصول ) جميع هذه ( لآخذ ) بشراء أو اتهاب ونحوه ؛ لأنه يراد للبقاء ، أشبه الشجر ، ( وجذة ظاهرة ) وقت عقد لمعط ، ( وزهر تفتح ولقطة أولى لمعط ) ؛ لأنه يجنى مع بقاء أصله ، أشبه الشجر المؤبر ، ( وعليه ) ، أي : المعطي ( قطعه ) ، أي : ما كان في الأرض جزة ظاهرة ولقطة أولى وقت عقد ( في الحال ) ، أي : فورا ؛ لأنه ليس له حد ينتهي إليه ، وربما ظهر غير ما كان ظاهرا ، فيعسر التمييز ، ومحل ذلك ما لم يشترط [ آخذ ] دخول ما لبائع عليه ، فإن شرطه كان له ، ( وقصب سكر كزرع ) ، يبقى لمعط إلى أوان أخذه ، ( و ) قصب ( فارسي كثمرة ) ، فما ظهر منه فلمعط ، ويقطعه في أول وقته الذي يؤخذ فيه ، ( وعروقه ) ، أي : القصب الفارسي ( لمشتر ) [ ونحوه ] ؛ لأنها تترك في الأرض للبقاء فيها ،
يا من أحاول وصله وفضوله ويردني عـن وصله حجابه كم مرسل أرسلته يا سيـدي ماذا عتبت علي من ذنب وما
(فأجاب) بأن الصلاة صحيحة، ولا إعادة عليه، وأما الأمة إذا عتقت في الصلاة وشيء من ساقها مثلا مكشوف فإن لم تجد
المتوفى عنها زوجها تخرج نهارا وبعض الليل ولا تبيت في غير منزلها كذا في الهداية.
فلا يجوز ذلك فإن وقع ذلك ففي المدنية عن عيسى يفسخ البيع فإن كان المبتاع قد جدها وقد قبض البائع ما استثناه رد المبتاع كيل التمر الذي أخذ إن عرف كيله وإن لم يعرف كيله فقيمته خرص ذلك ؛ لأن هذا حكم ما يفسخ فيه البيع مما له مثل .
وكره مالك أن يجلس إليه لا يريد تعلما .
٣٩٠٩ - حدثنا جعفر بن محمد بن عمرو، ثنا أبو حصين الوادعي، ثنا يحيى بن عبد الحميد، ثنا يزيد بن زريع، وابن أبي زائدة، عن داود بن أبي هند، عن عمرو بن سعيد، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس، أن رجلا من أزد شنوءة، يقال له ضماد كان يعالج من الأرواح، فقدم مكة فسمعهم يقولون للنبي صلى الله عليه وسلم: ساحر، وكاهن، ومجنون، فقال: لو أتيت هذا الرجل لعل الله أن يعافيه على يدي فلقيته، فقلت: يا محمد إن الله يشفي على يدي فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الحمد لله نحمده، ونستعينه، ونؤمن به، ونتوكل عليه، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله، أما بعد» فقال: أعد علي قولك: فأعاد النبي صلى الله عليه وسلم قوله ثلاثا فقال: والله لقد سمعت قول الكهنة، وسمعت قول السحرة، وسمعت قول الشعراء فما
فلو أتلفه بعد بدو # صلاحه فقيمته وقت إتلافه
٨٩٥ - حدثنا إبراهيم بن محمد بن عرق، ثنا سعيد بن عمرو السكوني، ثنا إسماعيل بن عياش، عن يحيى بن الحارث، عن القاسم، عن أبي أمامة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما من قوم جلسوا مجلسا ثم قاموا لم يذكروا الله ولم يصلوا على النبي صلى الله عليه وسلم إلا كان ذلك المجلس عليهم ترة»
للثاني وعلل الأول بقوله؛ لأنه لا يجوز إجبار المسلم على الانتقال من بلد إلى بلد في دار الإسلام فكيف يجبر على دخول دار الحرب؟ . اهـ. وعلم من هذه العبارة أن ما يقع من الملتزمين في زمننا من أنه إذا خرج فلاح من قرية وأراد استيطان غيرها أجبروه على العود غير جائز، وإن كانت العادة جارية بزرعه وأصوله في تلك القرية ع ش على م ر (قوله: إلى أبيه سهيل) وأسلم بعد ذلك ع ش.
ا هـ .
الشرح
قالت عائشة: فقلت لها: ما شأنك لا تقعدين معي مقعدا إلا قلت هذا؟ قالت: فحدثتني بهذا الحديث. (بخاري: ٤٣٩)
فالأجر يا أملي إن كنت تكسبه    من كل ذي كبد حراء تكتسب
(قال الشارح) : وكأن الحكم بعدم الجواز في الصورة الأولى أشد ولذلك عبر عنه الشيخ بلفظ المنع، وفي الصورة الثانية بنفي الرضا اهـ.
والمتمتع عليه دم لتمتعه لا لإحرامه خارج مكة فليست ميقاتا للمقيم بها بدليل إحرامه بالعمرة والقران من الحل ، ولو كانت ميقاتا له لأحرم بهما منها لاستواء الحج والعمرة في الميقات ومثل أهل مكة أهل منى ومزدلفة والظاهر أن المقيم معهم مثلهم .(4/220)
ولها وللقران : الحل ، والجعرانة أولى ، ثم التنعيم ، .
وأمه ومن في الأرض جميعا ولله ملك السماوات والأرض وما بينهما يخلق ما يشاء والله على كل شيء قدير (١٧)}.
٣٩٥ - أخبرنا محمد بن محمد بن عثمان البيدار، بقراءتي عليه، قال: حدثنا أبو بكر أحمد بن جعفر بن حمدان بن مالك القطيعي، قال: حدثنا بشر بن موسى، قال: حدثنا أبو عبد الرحمن عبد الله بن يزيد المقري،
قوله : ( والأصح إجزاؤه ) هو المعتمد ما لم يتحقق أن موته من مرضه كما يؤخذ من العلة .
قوله : ( يخل بالعمل والكسب ) قيل الأول يغني عن الثاني قوله : ( مشي ) الأحسن تعريفه قوله : ( وأخشم ) هو فاقد الشم قوله : ( ولا فاقد رجل ) حسا ،
لخبر الشيخين «من غشنا فليس منا» ولحديث «المسلم أخو المسلم لا يحل لمسلم باع من أخيه شيئا يعلم به عيبا إلا ببينة» أي فيجب على البائع أن يعلم المشتري بالعيب، ولو حدث بعد البيع وقبل القبض فإنه من ضمانه، بل وعلى غير البائع إذا علم بالعيب أن يبينه لمن يشتريه سواء أكان المشتري مسلما أم كافرا؛ لأنه من باب النصح، وكالعيب في ذلك كل ما يكون تدليسا.
* حديث عه حب حم: أنا فرطكم على الحوض عه في المناقب: عن عمار بن رجاء، عن محمد بن بشر وعن أيوب بن سافري، عن علي بن قادم، كلاهما عن مسعر وعن أيوب بن سافري، والحسن العطار، وأبي أمية، والسلمي، قالوا: ثنا أحمد بن يونس، ثنا زائدة وعن مسرور بن نوح، عن محمد بن المثنى، عن محمد بن جعفر، عن شعبة وعن السلمي، عن عبيد الله بن موسى وعن الصغاني، ثنا يحيى بن أبي بكير، قالا: ثنا سفيان، كلهم عن عبد الملك بن عمير، عنه، به حب في الخامس والسبعين من الثالث: أنا محمد بن علي الصيرفي بالبصرة، ثنا محمد بن عبد الملك بن أبي الشوارب، ثنا أبو عوانة، عن عبد الملك بن عمير، بهذا أحمد: عن وكيع، عن مسعر وعن محمد بن جعفر، عن شعبة وعن عبد الرحمن، عن زائدة وعن سفيان بن عيينة، أربعتهم عن عبد الملك، به قال سفيان: الفرط: الذي يسبق.(3/283)
لعلي١: "رأيك في الجماعة" أي زمن الاجتماع والألفة أحب إلينا من رأيك وحدك ٢ كيف وقد قال جابر "بعناهن على زمن النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر، وشطر من خلافة٣ عمر" ٤وهو قول٨ ابن عباس٥.
٨٩٠ - عبد الرزاق، عن إبراهيم بن محمد، عن يحيى بن أيوب، عن بكر بن سوادة، أن رجلين أصابتهما جنابة فتيمما وصليا، ثم وجدا الماء في الوقت فاغتسلا، فأعاد أحدهما الصلاة ولم يعد الآخر، فسألا النبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم للذي أعاد: «أوتيت أجرك مرتين»، وقال للآخر: «قد أجزأ عنك»
الفرق بين السفيه المحجور والمدين المحجور : 1 - إن فك الحجر عن السفيه المحجور يجب أن يكون من طرف القاضي .
وكذلك إقراره بالأموال التي اكتسبها في وقت حجر معتبر أما إقرار السفيه المحجور في حال حجره أو بعد زوال حجره فغير معتبر سواء أكان إقراره في حق المال الموجود أم حق المال الحادث ( الطوري ) .
وأما حديث أبي هريرة: ففيه عمر بن صهبان وهو ضعيف ضعفه البخاري وغيره وفيه أيضا آخر لم يسم. وحديث جابر من طريق ابن لهيعة وهو مطرح فلم يصح في هذا الباب شيء, وقد ذكرنا أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم في آنية أهل الكتاب التي يطبخون فيها لحوم الخنازير ويشربون فيها الخمر وعرف ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فأمر بغسلها بالماء, ثم أباح الأكل فيها والشرب, ولا حجة إلا فيما صح عنه عليه السلام.
فلما سري عن رسول الله صلى الله عليه وسلم سري عنه وهو يضحك ، فكان أول كلمة تكلم بها : أبشري يا عائشة أما الله فقد برأك .
المدعي والصلح على الإقرار أنه يرجع في شيئه أو قيمته أو مثله إن فات كالبيع انتهى .
أشهب : إن اصطلحا على الإقرار فاستحق ما بيد المدعى عليه بالبينة والحكم فليرجع
وأحوال الناس
قال: فشددت بها رأسه.
قال:
هذه زيادة حسنة صحيحة، من رواية عبد الواحد بن زياد لأنه من الثقات.
* وأبو المليح الهذلي أسامة بن عمير بن أسامة، وأبوه صحابي، وقيل: زيد ابن أسامة البصري، وقيل: أسامة بن عامر بن أسامة بن عمير، وقيل: عامر ابن أسامة بن عمير.
* ويزيد يعني ابن جارية، قتل مع ابن أبي بكرة بسجستان (٥).
٥٦ - حرملة بن عمرو تفرد عنه بالرواية يحيى بن هند
قوله وجهان إلخ ) في شرح م ر أصحهما أنه لا يكفي بل هو وديعة .(20/37)
في آلاء الله ، ودلائل صنعه ، والوعد والوعيد ؛ لأنه الأصل الذي ينتج أفعال الخير ، وما أثمر الشيء فهو خير من ثمرته ، وهذا ظاهر المنهاج ، لابن الجوزي فإنه قال فيه : من انفتح له طريق عمل بقلبه بدوام ذكر أو فكر : فذلك الذي لا يعدل به النية .
بكيت إلهاما أتاه على # أقرانك الوحي الذي لقنه
ويقنت فيها ويقعد ثم يقوم فيصلي ركعة أخرى ويقنت فيها أيضا هو المختار إلى هنا عبارة الخلاصة
قال معمر: قال الزهري: والخيف الوادي.
ملخصا .
١١٧٣ - أخبرنا أحمد بن عبيد قال: أخبرنا علي بن عبد الله بن مبشر قال: ثنا أحمد بن سنان قال: ثنا عبد الرحمن بن مهدي قال: ثنا سفيان ح
إن شرخ الشباب والشعر الأسـ ... ـود ما لم يعاص كان جنونا
١١٨٢١ - قالت: لقد بعد المسرى فقلت لها: ... من عالج الشوق لم يستبعد الدارا
995 - ( ش ) : قوله فخرج عمر بن الخطاب رضى الله عنه فزعا يجر رداءه يريد أنه عظم هذا الأمر واستشنع أن يقع ما تقدم فيه للنبي صلى الله عليه وسلم من المنع والتحريم فأعجله ذلك على أن يهتبل بأمر ردائه .
(قوله وسائر الفواكه الرطبة) دخل فيه الزيتون وفي التجريد ما يخالفه والظاهر الدخول أخذا من قولهم في باب الربا
وقال زفر الإذن عبارة عن توكيل وإبانة فيتقيد بما قيد به المولى وبه قال الشافعي وأحمد.
وأشار إلى مفهوم الرد بقوله : ( ومن قال ) لمن وكله على دفع مال لشخص في دين له أو في صدقة أو وديعة ( دفعت إلى فلان ) الذي بعثتني إليه ( كما أمرتني فأنكر فلان ) المدفوع له ( فعلى الدافع ) إحضار ( البينة ) التي تشهد له بالدفع ( وإلا ضمن ) لتقصيره بعدم الإشهاد .
الأول: أن غالب أفعال النبي عليه السلام كانت هي المندوبات.
سماء حتى يجتمع في سماء الدنيا فيجتمع في موضع يقال له الأيزم فتجيء السحاب السود فتدخله فتشربه مثل شرب الإسفنجة فيسوقها الله حيث يشاء، وأخرج ابن أبي حاتم، وأبو الشيخ عن كعب قال السحاب غربال
وعن الخازن علم الله حالكم فلا تزكوا أنفسكم رياء وخيلاء ولا تقولوا لمن تعرفوا حقيقته أنا خير منك أو أنا أزكى منك أو أتقى(2/249)
يونيو ٢٠١٤م. التاريخ عصور ما قبل التاريخ ربما يعود تاريخ موقع
2411 - حدثنا يحيى بن يحيى وزهير بن حرب وإسحاق بن إبراهيم جميعا عن جرير - قال يحيى - أخبرنا جرير عن منصور عن شقيق عن مسروق عن عائشة قالت قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- « إذا أنفقت المرأة من طعام بيتها غير مفسدة كان لها أجرها بما أنفقت ولزوجها أجره بما كسب وللخازن مثل ذلك لا ينقص بعضهم أجر بعض شيئا ».(3/90)
(20/88)
تنبيه : أورد على حصر المصنف النكول فيما ذكره ما لو قال له : قل بالله فقال : بالرحمن ، ففي أصل الروضة أنه نكول ، ولو قال له
الله أنا عليه ساخطة .
وكذا لو جعله صداقا أو صلحا عن دم أو نحوهما ؛ لأن مقابله ليس بمال فإن باعه محاباة فقدر المحاباة كالموهوب فيبطل فيما قيمته قدر الزكاة من ذلك القدر ويصح في الباقي تفريقا للصفقة مغني ونهاية(12/372)
السلمي: إذا جاء في الأنصار فهو بفتح السين، نسبة إلى بني سلمة منهم.
٢٨٥٦ - حدثنا سفيان، عن عطاء بن السائب، عن أبيه، عن على رضى الله عنه، قال: قال النبى صلى الله عليه وسلم: لا أعطيكم وأدع أهل الصفة تلوى بطونهم من الجوع.
ودليل التوكل: قوله تعالى: ﴿وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين﴾ [المائدة: ٢٣]. وقوله:
( ومن جامع فيما دون الفرج فأنزل فعليه القضاء ) لوجود الجماع معنى ( ولا كفارة عليه ) لانعدامه صورة
الشرح
وبخلاف الإنسي وإن توحش؛ لأن الأصل حله ولا معارض (و) لكل (متولد منه) أي من المأكول المذكور (ومن غيره) احتياطا ويصدق غيره عقلا بغير المأكول من بحري أو بري وحشي أو إنسي وبالمأكول من بحري أو إنسي كمتولد من ضبع وضفدع أو ذئب أو حمار إنسي وكمتولد من ضبع وحوت أو شاة بخلاف المتولد من حمار وفرس أهليين ومن ذئب وشاة ونحوه، ذلك لا يحرم التعرض له (كحلال) ولو كافرا تعرض لذلك وهما أو أحدهما أو الآلة كلا
من آل عقل لا يخر مكافح # حتى يلوح من الصفوف الثاني
الظاهر، نعم يتجه أن يكون محله في قاض موثوق بدينه وعلمه ككل حكم أجمل ولم يعلم استيفاؤه لشروطه فلا يقبل إلا ممن ذكر (أو) سأله المدعي ومثله المدعى عليه كما مر نظيره (أن يكتب له) بقرطاس أحضره من عنده حيث لم يكن من بيت المال (محضرا) بفتح الميم (بما جرى من غير حكم أو سجلا بما حكم استحب إجابته) لأنه يذكر وإنما لم يجب لثبوت الحق بالشهود دون الكتاب (وقيل يجب) توثقة لحقه، نعم إن تعلقت الحكومة بصبي أو مجنون له أو عليه وجب التسجيل جزما، وألحق بهما الزركشي الغائب ونحو الوقف مما يحتاط له، وأشار المصنف إلى أن المحضر ما تحكى فيه واقعة الدعوى والجواب وسماع البينة بلا حكم، والسجل ما تضمن إشهاده على نفسه بأنه حكم بكذا أو نفذه (ويستحب نسختان) أي كتابتهما (إحداهما) تدفع (له) بلا ختم (والأخرى تحفظ في ديوان الحكم) مختومة ويكتب عليها اسم الخصمين وإن لم يطلب الخصم ذلك لأنه طريق التذكر لو ضاعت
= (من وجد متاعه بعينه عند رجل قد أفلس، فهو أحق به من غيره).(١) سبق تخريجه.
(وإذا مات أحد المتعاقدين بطلت المزارعة)
أبى الله إلا أن عز جماله    يسوم به الأحرار ذلة أعبد
وفي قول أبي يوسف ومحمد - رحمهما الله ما اشترى فهو لرب المال ، والمضارب بريء من دينه وله على رب المال أجر مثله فيما عمل ، وهو بناء على مسألة كتاب البيوع إذا قال لمديونه : اشتر بمالي عليك ثوبا هرويا وقد بيناها ثمة ، ثم عندهما المضاربة فاسدة فلهذا كان الربح كله لرب المال وللمضارب أجر مثله ولو قال رب المال لرجل آخر اقبض ما لي على فلان ثم اعمل به مضاربة بالنصف فهو جائز ؛ لأنه وكيل رب المال في قبض الدين منه ، فإذا قبضه كان المقبوض بمنزلة الوديعة في يده فتنعقد المضاربة بينهما برأس مال هو عين في يده وذكر في النوادر أن هذا يكره ؛ لأنه شرط لنفسه منفعة قبل عقد المضاربة ليس ذلك مما حصل به الربح وهو تقاضى الدين وقبضه فالكراهة لهذا والله أعلم .(25/261)
حول العالم و بالرغم من أن الشركة تنتج أكثر من ١٠٠ نوع من الورق، إلا أن الورق الشفاف وورق الرسم هما الأكثر شيوعا في الاستخدام. الكثير من كبار الفنانين استخدموا هذا الورق، ومن أبرزهم المصور الفرنسي الكبير ديلاكروا Delacroix والمصور الهولندي فان غوغ Van Gogh مواقع خارجية الموقع الرسمي لكنسون مراجع الأخوان مونغولفييه تأسيسات سنة ١٨٠١ في فرنسا رسم بالألوان شركات اللب والورق في فرنسا علامات تجارية فرنسية شركات فرنسية أسست في ١٨٠١
وفي وطء أربع غيرها أو العقد عليهن وجهان ( م 11 ) ومن وطئت بشبهة حرم نكاحها في العدة .
قوله : [ عن أب ] : أي وأما قطعه عن الأم كقوله لست ابنا لفلانة فلا يسمى قذفا لأنه لا يمكن قطعه عنها ويؤدب قائل ذلك .
( ويجوز سلب القتلى وتركهم عراة غير مستوري العورة ) ؛ لأنهم غير معصومين وكرهه الثوري وغيره لما فيه من كشف عوراتهم .
قال نا عبد الرزاق
أورقت بين الدموع عانقت عيني صباه.
ابن البرند فالأمير كسره ... ٩٠٠ - ذو كنية بمعشر والعاليه
قد علقت وابن حدير عده ... ٩٠٥ - حضين اعجمه أبو ساسانا
واعلم أن الخطبة شرط الانعقاد في حق من ينشئ التحريمة للجمعة لا في حق كل من صلاها ، واشترط حضور الواحد أو الجمع ؛ ليتحقق معنى الخطبة ؛ لأنها من التسببات ، فعن هذا قالوا : لو أحدث الإمام فقدم من لم يشهدها جاز أن يصلي بهم الجمعة ؛ لأنه بان تحريمته على تلك المنشأة .
.
وفي جامع الفصولين رجل أحرق شوكا أو شيئا في أرضه فذهبت الريح بالشرارات إلى أرض جاره وأحرقت زرعه إن كان يبعد من أرض الجار على وجه لا يصل إليه شرر النار في العادة فلا ضمان عليه ؛ لأنه حصل بفعل النار وأنه جار ولو كان بقرب من أرضه على وجه يصل شرر النار غالبا ، فإنه يضمن ؛ لأن له الإيقاد في ملك نفسه لكن بشرط السلامة .
حدثنا نصر بن علي، عن عبيد الله بن ثور، قال: حدثني بكر بن الخلال بن ثور، عن عبد المجيد بن وهب العتكي، عن أبي الحلال العتكي، قال: سألت عثمان بن عفان رضي الله عنه عن جوائز السلطان، فقال: «لحم ظبي ذكر» . قال أبو شهاب: قال مسعود بن معتب الثقفي:
(وإن) وصلية (جحد زيد بنوته) عند الإمام؛ لأن النسب مما لا يحتمل النقض بعد ثبوته والإقرار بمثله لا يرتد بالرد فبقي، فتمتنع دعوته وإذا صدقه زيد أو لم يدر تصديقه ولا تكذيبه لم تصح دعوة المقر عندهم (وعندهما يصح إن جحد) زيد بنوته، وهو ابن ذي اليد؛ لأن الإقرار ارتد بالرد فصار كأن لم يكن، والإقرار بالنسب يريد بالرد وإن كان لا يحتمل النقص.
(وإنهم ليقولون منكرا من القول وزورا وإن الله لعفو غفور).
وفي التلويح المراد بالمجاورة ما يعم كون أحدهما في الآخر بالجزئية أو الحلول وكونهما في محل واحد وكونهما متلازمين في الوجود أو العقل أو الخيال وغير ذلك ا هـ .
عندنا هو ما يخيل للناظر أنه ليس في صلاة .
قوله : [ فلو اجتمع الأكل والشرب ] إلخ : أي بناء على تأويل الجمع .
قوله : [ لا سيما ]
رسول الله ألا تبايع هذا ؟ قال ، ومن هذا ؟ قلت ابن عمي حوط بن يزيد قال لا إنكم يا معشر الأنصار لا تهاجرون إلى أحد ولكن الناس يهاجرون إليكم } .
ما قد حدثنا ابن أبي داود وابن أبي مريم جميعا
فرع : تسن التسمية ثم الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ثم التكبير ، ويسن التثليث في ذلك ثم يستقبل القبلة بنفسه ويوجه لها أيضا مذبح ذبيحته ثم الدعاء بقوله اللهم هذا منك وإليك فتقبل مني .(16/131)
.
( قوله : ويرد بأن ذلك كله إلخ ) قد يتوقف فيه بالنسبة للإقرار إذ لا يظهر فرق بين قوله شهادتي بزناه شهادة زور وقوله كذبت فيما قلت نعم لو رد بأن ذلك كله لا يغني عن قوله ولا أعود إلى مثله كان ظاهرا .
تبارك الله وسبحانه    لكل شيء مدة وانقضا
( قال ) وإن شهد الشهود على رجل فقالوا : نشهد أنه وطئ هذه المرأة ، ولم يقولوا : زنى بها فشهادتهم باطلة ؛ لأن سبب الحد الزنا ، ولا يثبت بهذا اللفظ فالوطء قد يكون حراما ، وقد يكون حلالا بشبهة وغير شبهة ، والزنا نوع مخصوص من الوطء ، وباللفظ العام لا يثبت ما هو خاص ، وكذلك لو شهدوا
لو قطع طرف إنسان ، وادعى شلله ، أو قلع عينا وادعى عماها ،
الشرح
فكأني سمعته من طريق البخاري من الداودي شيخ شيخنا، ومن طريق مسلم من عبد الغافر شيخ شيخ شيخنا.
وإن ساوت إلا بإذن المكري لما في العدول إلى غيرها من بيع دين بدين وهو لا يجوز فتأمل .
الشرح
الرحمن الأبار عن منصور عن سالم بن أبي الجعد عن مسروق أو غيره كذا قال { عمر قال : دخل المسجد رجل وابن مسعود في المسجد ومعه رجل فقال السلام عليك يا أبا عبد الرحمن فقال له وعليك ، الله أكبر صدق الله ورسوله صدق الله ورسوله صدق الله ورسوله قال : رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إن من أشراط الساعة أن لا يسلم الرجل على الرجل إلا لمعرفة أو من معرفة وأن يمر بالمسجد عرضه وطوله ثم لا يصلي فيه ركعتين ومن أشراط الساعة أن يطاول الحفاة العراة أو قال العراة الحفاة في بنيان الدور } فقال قائل : فقد رويتم عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في رده السلام على من سلم عليه ردا خاصا بقوله وعليك السلام { وذكر ما قد حدثنا فحدثنا علي بن معبد ثنا إسماعيل بن جعفر عن يحيى بن علي بن يحيى بن خلاد بن رافع الزرقي عن أبيه عن جده رفاعة بن رافع { أن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بينما هو جالس في المسجد ونحن معه إذ دخل رجل كالبدوي فصلى فأخف صلاته ثم انصرف فسلم على النبي صلى الله عليه وآله وسلم فقال النبي صلى الله عليه وآله وسلم ارجع فصل فإنك لم تصل
وقد عرفت أن الترمذي فسر أخنع بأقبح قال النووي وهذا التفسير الذي فسره أبو عمرو مشهور عنه وعن غيره قالوا : ومعناه أشد ذلا وصغارا يوم القيامة والمراد صاحب الاسم وتدل عليه الرواية الأخرى أغيظ رجل ، قال القاضي عياض : وقد يستدل به على أن الاسم هو المسمى وفيه
المحرمات ولا يحل أخذ عوض على شيء من ذلك كبيع الميتة وكما يحرم أخذ عوض على ذلك يحرم إعطاؤه إلا لضرورة كفك أسير وإعطاء شاعر دفعا لهجوه وظالم دفعا لظلمه اهـ نهاية زاد المغني في الأول ولا لتثقيب الأذن، ولو لأنثى وفي الآخر والجائر ليحكم بالحق فلا يحرم الإعطاء عليها اهـ قال ع ش قوله فتصح، ولو أتت بالعمل بنفسها في هذه الحالة بأن كنست المسجد بنفسها في حال الحيض فينبغي أن تستحق الأجرة وإن أثمت بالمكث فيه لحصول المقصود مع ذلك وبذلك يفارق ما لو استأجره لقراءة القرآن عند قبر مثلا فقرأ جنبا فإن الظاهر عدم استحقاقه الأجرة وذلك لعدم حصول المقصود؛ لأنه إذا أتى بالقرآن على وجه محرم بأن قصد القراءة أو على وجه غير محرم يصرفه عن حكم القراءة كأن أطلق انتفى المقصود أو نقص وهو الثواب أو نزول الرحمة عنده (فرع)
الصفة فكانت مثل الوزن أو أكثر من الوزن أو أقل فلا خير في أن يزيد المشتري البائع في فضل الصفة ولا يرد البائع على المشتري لأن الزيادة التي يزيدها المشتري البائع إنما دخلت في فضل الجودة إذا لم تكن زيادة في الوزن والكيل وإن كانت الزيادة في الكيل والوزن فقد دخلت الزيادة في قدر حقه وفي فضل الطعام فصار بيع الطعام قبل أن يستوفي ، فإذا كان أدنى من صفته وكان في وزنه وأخذ بذلك فضلا فهو بيع الطعام قبل أن يستوفى وإن
• [٩٧] عبد الرزاق (٤)، عن يحيى بن العلاء (٥)، عن الأعمش، قال *: قال: رأيت يحيى بن وثاب وعبد الله بن عياش وغيرهما من
وهذا المذهب وعليه جماهير الأصحاب .
قول المتن (ولو صام أجنبي بإذن الولي) ولا يشترط في الآذن والمأذون له الحرية فيما يظهر؛ لأن القن من أهل الفرض بخلاف الصبي نهاية وشرح الإرشاد عبارة الإيعاب أي الغريب إن تأهل بأن يكون بالغا عاقلا وإن كان قنا فيما يظهر اهـ وعبارة ع ش قول المصنف ولو صام أجنبي خرج به ما لو أذن الأجنبي المأذون له لأجنبي آخر فلا يعتد بإذنه وقوله بإذن الولي أي: السابق الذي يصوم على القديم واللام فيه للعهد فيصدق بكل قريب وإن بعد ولم يكن وارثا اهـ وعبارة سم قول المصنف بإذن الولي شامل لغير الوارث اهـ.
فخلوا سبيلهم ، لم يحل لهم أن يعرضوا بعد هذا لأحد منهم .
ما لم يرجعوا إلى بلاد المسلمين .
فقال رجل منهم : أنا مسلم .
والدين وإن تأخر عنه إلى الحرية ، وكذا الخلع والصلح عن دم العمد ، وفيها يغتفر ذلك كما تقدم ، ويلزمه الوسط في تسمية الحيوان والثوب بعد تسمية جنسهما من الفرس والحمار والعبد والثوب الهروي .
كان في مجلس واحد فقال لواحدة أنت علي كظهر أمي ثم قال للأخرى أيضا وأنت علي كظهر أمي حتى أتى على الأربع كان عليه لكل واحدة كفارة كفارة .
نوافذه تلذع بالزناد وكل ذخيرة لا بد يوما وتصبح ثاويا رهنا بواد
ونحوه في الفتح .(18/226)
فهذا أيضا صريح في أنه لا يكون قبولا من المشتري .
وهو العلي فكل أنواع العلـ … ـو له فثابتة بلا نكران (١)
أجيب بأن النكرة الواقعة في سياق الشرط تعم كما صرح به إمام الحرمين وشملت عبارة المصنف الكافر فيعتبر فيه ما هو صلاح عندهم في الدين والمال كما نقله في زيادة الروضة عن القاضي أبي الطيب وغيره وأقره، ثم بين صلاح الدين بقوله (فلا يفعل محرما يبطل العدالة) من كبيرة أو إصرار على صغيرة ولم تغلب طاعاته على معاصيه، واحترز بالمحرم عما يمنع قبول الشهادة لإخلاله بالمروءة، كالأكل في السوق فإنه لا يمنع الرشد، لأن الإخلال المختلف فيه بالمروءة ليس بحرام على المشهور. وحكى بعضهم في ذلك ثلاثة أوجه: ثالثها: إن كان يحمل شهادة حرم عليه وإلا فلا، ولو شرب
١٢٨١٤ - حدثنا عثمان بن عمر الضبي، ثنا أبو الوليد الطيالسي، ح وحدثنا محمد بن يحيى القزاز، ثنا حفص بن عمر الحوضي، ح وحدثنا محمد بن حيان المازني، ثنا أبو ظفر عبد السلام بن مطهر، قالوا: ثنا شعبة، أخبرني عمرو بن دينار، قال: سمعت جابر بن زيد، يقول: سمعت ابن عباس يقول: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يخطب بعرفات وهو يقول: «من لم يجد النعلين فليلبس الخفين، ومن لم يجد إزارا فليلبس سراويل»
وبشرهم من وجهه وجبينه    وغرته والناظرين مبشر
ويا عزيزا يخيط العجب ناظره ... أذكر هوانك تحت الترب واتئد
زال الذي كان للعليا به سند ... وزالت الدار بالعلياء فالسند
هذي عجائب تثني النفس حائرة ... وتقعد العقل من عي على ضمد
وأما اجتماع البيع والسلف من غير شرط فلا يمتنع على المعتمد ولو اتهما عليه ، خلافا لما جرى عليه خليل في بيوع الآجال .
إذا عرفنا هذا فنقول ذكر عن شريح رحمه الله قال لا تجوز شهادة الوالد لولده والولد لوالده ولا المرأة لزوجها ولا الزوج للمرأة ولا العبد لسيده وبذلك نأخذ ويخالفنا في الولد والوالد مالك رحمه الله فهو يجوز شهادة كل واحد منهما لصاحبه بالقياس على شهادة كل واحد منهما على صاحبه ، وهذا ؛ لأن دليل رجحان الصدق في خبره انزجاره عما يعتقد حرمته ولا فرق في هذا بين الأجانب والأقارب وحرمة شهادة الزور بسبب الدين يتناول الموضعين ؛ ولهذا قبلت شهادة الأخ لأخيه .
٣٩٤ - حدثنا أبو بكر، حدثنا حاتم، عن حميد بن صخر، عن المقبري، عن أبي هريرة قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثا فأعظموا الغنيمة وأسرعوا الكرة.
صوت يهيج بلحنه الندمانا
وعنه تجب على من بلغ عشرا .
قال أبو المعالي : ونقل عن أحمد في ابن أربع عشرة : إذا ترك الصلاة قتل .
قال في الجمعة ، قال في القواعد الأصولية : وإذا أوجبنا الصلاة عليه ، فهل الوجوب مختص بما عدا الجمعة ، أم يعم الجمعة وغيرها ؟ فيه وجهان لأصحابنا ، أصحهما : لا يلزمه الجمعة ،
وأجيب بأن المناسب المنقسم أعم من المناسب المأخوذ من المناسبة المعروفة بما ذكر .
لها حيض ووطئت من زنا فحملت منه وتصدق في هذه الحالة في عدم تقدم حيض لها على الحمل بلا يمين، لأنها لو نكلت لا يحلف الخصم على سبق ذلك
بن عبد السلام وهو مقتضى كلام النووي وقد صرح في مجموعه بأن ما شمله إطلاق الأصحاب في حكم المنقول فلا يعتد بمخالفة بعضهم له وتبعه على ذلك الإسنوي والولي العراقي والجلال البلقيني
بأن التخيير قبل طلوع الفجر من اليوم الرابع ، فأما إذا طلع فقد وجب عليه الإقامة والرمي ، فلو ترك وجب عليه الدم فكان كالتطوع يخير فيه قبل الشروع ويجب بعده .
قلت : ويجوز أن يبيع ذلك الطعام قبل أن يقبضه ؟ قال : أكره ؛ لأنه عندي محمل البيوع(6/227)
وروجع النساء في قدر الحيض هنا هل هو يوم أو بعضه ، وفي أن المقطوع ذكره أو أنثياه يولد له فتعتد زوجته .
وظاهر المصنف أن اليومين لا يرجع فيهما للنساء والذي في المدونة أن اليومين كاليوم ولا يعارض هذا قوله المتقدم فتحل بأول الحيضة لأن معناه أن مجرد الرؤية كاف نظرا إلى أن الأصل الاستمرار فإن انقطع رجع فيه للنساء هل هو يوم أو بعضه البناني حاصله أن ابن القاسم قال تحل بأول الحيضة فتأوله الجمهور على أنه قاله لأن الأصل الاستمرار وإن انقطع رجع فيه للنساء وعلى تأويلهم مشى المصنف وتأوله ابن رشد وأبو عمران وغيرهما على ظاهرها أنها تحل بأول الدم وإن انقطع ورأوا أن مذهب ابن القاسم في مقدار الحيض هنا كالعبادة ولم
وذكر ابن كثير: أن في الصحيحين أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال: " من أنفق زوجين في سبيل الله دعته خزنة الجنة: يا
ورأيت الشمس والقمر في المرآة أو في الماء، مع علم كل عاقل أن نفس
يكره إمساك الحمامات إن كان يضر بالناس ومن اتخذ برج الحمام في قرية
(قوله: ويسن أن يبدأ بيمينه لبسا) أي ولو خرج من المسجد فينبغي أن يقدم يساره خروجا ويضعها على ظهر النعل مثلا، ثم يخرج باليمين فيلبس نعلها ثم يلبس نعل اليسار فقد جمع بين سنة الابتداء بلبس اليمين والخروج باليسار (قوله: من أن طيها) أي مع التسمية، والمراد بالطي لفها على هيئة غير الهيئة التي تكون عليها عند إرادة اللبس (قوله: والأولى تركه وترك دق الثياب وصقلها) ظاهره عدم الكراهة فيكون خلاف الأولى
الشك وكالمجنون أو المغمى عليه إذا أفاق في نهار رمضان أو المسافر إذا قدم فيه فلا تندفع إلا بجواز المتأخرة ولا يلزمنا الحج مرة والصلاة حيث لا يجوز تأخير النية فيهما لأن الصوم ركن واحد وهما أركان فلا بد من تقديم النية على العقد كي لا يمضي بعض الركن بلا نية(4/44)
إلى ذلك، فإن اللاعبين المحترفين بأعمار تحت الـ٢٣ عاما أو الـ٢٥ عاما هم من يحق لهم اللعب لكلا الفريقين والتنقل بينهما. تاريخ النادي أ.د. بلس ألترا في عام ١٩٤٨، قام نادي «أغروباسيون دي بورتيفو بلس ألترا» أحد فرق الهوات المحلية في دوري الدرجة الثالثة الإسباني بقبول كونه النادي المغذي (نظام الناشئين) لنادي ريال مدريد أحد أبرز فرق الدرجة الأولى. في الأصل، تأسس نادي «أ.د. بلس ألترا» في عام ١٩٣٠، وقد أخذ اسمه من الشعار الوطني لإسبانيا «بلس ألترا». كان ريال مدريد يقوم بالدعم المادي للنادي وفي المقابل كان بلس ألترا ينشئ اللاعبين ويرسل المميزين للريال. وفي عام ١٩٤٩ صعد نادي بلس ألترا لدوري الدرجة الثانية الإسباني، كما أصبح في عام ١٩٥٢ الفريق الرديف الرسمي لريال مدريد. وفي ١٩٥٩، وصل بلس ألترا لربع نهائي كأس ملك إسبانيا، ولكنه خسر من فريق
والسلام لم يحكم بالشبه في قصة المتلاعنين مع أنه جاء على الشبه المكروه .(7/327)
قلن هي بكر لزمت المشتري لتأيد شهادتهن بمؤيد هو الأصل ، وإن قلن : ثيب لم يثبت حق الفسخ ؛ لأن حق الفسخ قوي وشهادتهن ضعيفة ولم تتأيد بمؤيد لكن يثبت حق الخصومة ويتوجه اليمين على البائع لقد سلمتها بحكم البيع وهي بكر ، فإن لم يكن قبضها حلف بالله لقد بعتها وهي بكر ، فإن نكل ردت عليه ، وإن حلف لزمت المشتري ا هـ .
دمه في بردتيه # وهو منه يتنصل
فإن قيل : وكذلك المتعمد ليس بفاسق إن أكلها إجماعا ؛ لأنها مسألة اجتهاد اختلف العلماء فيها .
حياة الأول أو عقد عليها في حياة الأول وتلذذ بها بعد تمام عدته ، فإن عقد عليها في عدة الأول وتلذذ بها فيها أو بعدها أو عقد عليها في حياة الأول وتلذذ بها في عدته فسخ نكاح الثاني ، وردت لتكميل عدة الأول إن بقي منها شيء ورثته وتأبد تحريمها على الثاني إن تلذذ بها في عدة الأول أو وطئها بعدها وقد عقد فيها ، والصور العقلية عشر لأن عقد الثاني إما في حياة الأول أو في عدته ، فإن كان في حياة الأول فإما أن يتلذذ بها بوطء أو بغيره في حياته أو في عدته أو بعدها .
الحديث: الغلام بقيمة الغلام والجارية بقيمة الجارية، ولأن النظر من
، كذا في البدائع ، وإن تزوجها ولم يسم لها مهرا أو تزوجها على أن لا مهر لها فلها مهر مثلها إن دخل بها أو مات عنها ، وكذا إذا ماتت هي فإن طلقها قبل الدخول والخلوة فلها المتعة ولو فرض القاضي لها مهرا أو فرض الزوج بعد العقد ففي حال التأكيد يتأكد كما يتأكد مهر المثل ، وإن طلقها قبل الدخول تجب المتعة ولا يتنصف المفروض في قول أبي حنيفة ومحمد رحمهما الله تعالى ، كذا في السراج الوهاج ولا تجب المتعة إلا إذا حصلت الفرقة من جهته كالطلاق والفرقة بالإيلاء واللعان والجب والعنة وردته وإبائه الإسلام وتقبيله أمها وابنتها بشهوة ، وإن جاءت الفرقة من جهتها فلا تجب كردتها وإبائها الإسلام وتقبيلها ابن الزوج بشهوة والرضاع وخيار البلوغ وخيار العتق وعدم الكفاءة .
في تغيير صورة الوقف أجاب: الحمد لله، أما ما خرج من ذلك عن حدود الوقف إلى طريق المسلمين، وإلى حقوق الجيران: فيجب إزالته بلا ريب.
بالموت فلو استنجى ربما يزداد الاسترخاء فتخرج زيادة نجاسة، فكان السبيل فيه هو الترك، والاكتفاء بوصول الماء إليه، ولهذا - والله أعلم - لم يذكره في ظاهر الرواية فلعل محمدا رجع وعرف أيضا رجوع أبي حنيفة حيث لم يتعرض لذلك في ظاهر الرواية.
.
إنما المشركون نجس فلا يقربوا المسجد
بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم (1) الحمد لله رب العلمين (1) الرحمن الرحيم (2) ملك يوم الدين (3) إياك نعبد وإياك نستعين (4) اهدنا الصرط المستقيم (5) صرط الذين أنعمت عليهم (6) غير المغضوب عليهم ولا الضآلين (7)
وهو قول ابن حبيب إذ { جمع رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة وهو نازل غير سائر ماكث في خبائه وفسطاطه يخرج فيقيم الصلاة ، ثم ينصرف إلى خبائه } ففيه أقوى حجة في الرد على من شرط جد السير ( بلا كره ) ابن الحاجب : لا يكره الجمع على المشهور ( وفيها ترك الجد لإدراك أمر مهم ) تقدم النقل بهذا ( بمنهل زالت به ونوى النزول بعد الغروب ) تسمى المنازل التي في المفاوز على طريق السفر مناهل .
هذا كله فيما إذا كان المقيس عليه أصلا واحدا.
وفي الهداية الفتوى على قولهما وهو ظاهر المذهب؛ لأن الحق متى ثبت واستقر لم يسقط إلا بإسقاطه بالتصريح كما في سائر الحقوق.
إلا من أهله
والله أعلم .
زالت التهمة بذلك قال الإمام : ويجب استفصال شاهد رابه فيه أمر كأكثر العوام ولو عدولا فإن لم يفصل لزمه البحث عن حاله والمعتمد ندب ذلك أي : في مشهوري الديانة والضبط وإلا وجب كما يعلم مما يأتي في المتنقبة ( ولا مبادر ) بشهادته قبل الدعوى أو بعدها وقبل أن يستشهده المدعي في غير شهادة الحسبة لتهمته حينئذ ومن ثم صح أنه صلى الله عليه وسلم ذمه نعم لو أعادها في المجلس بعد الاستشهاد قبلت وما صح أنه خبر الشهود محمول على ما تسمع فيه شهادة الحسبة كمن شهد ليتيم أو مجنون أو بزكاة أو كفارة أو على من عنده شهادة لمن لا يعلمها فيسن له إعلامه ليستشهد به ، ولو قيل بوجوبه إن انحصر الأمر فيه لم يبعد ( تنبيه ) .
وهو رواية عن أحمد اختارها ابن عقيل ومذهب الشافعي، وروي عن ابن العباس - رضي الله عنهما - وسواء كان المبيع من ضمان المشتري أو لا وعلى ذلك تدل أصول أحمد كتصرف المشتري في الثمرة قبل جدها في أصح الروايتين وهي مضمونة على البائع وكصحة تصرف المستأجر في العين المؤجرة بالإجارة وهي مضمونة على المؤجر، ويمتنع التصرف في صبرة الطعام المشتراة جزافا على إحدى الروايتين، وهي اختيار الخرقي مع أنها من ضمان المشتري.
ونازعت سقمي الوجدي جدته    فما نزعت ولم أبلل ولم أبل
وقال حنبل قلت لعمي ترى للرجل أن يقوم للرجل إذا رآه قال : لا يقوم أحد لأحد إلا الولد لوالده أو لأمه ، فأما لغير الوالدين فلا ، نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك وقال النبي صلى الله عليه وسلم : { لا تقوموا حتى تروني } .
ولو نوى في قوله من واحدة إلى ثلاث أو ما بين واحدة إلى ثلاث وأشباههما واحدة صدق ديانة لأنه محتمل كلامه لا قضاء لأنه خلاف الظاهر ، لما ذكرنا أن مثل هذا الكلام يراد به الأكثر من الأقل والأقل من الأكثر .(5/215)
الشرح
ا هـ .
وقوله ( إلا أن هذا بذل ) جواب سؤال تقريره لو كان بذلا لما ملكه المكاتب ، والعبد المأذون لأن فيه معنى التبرع وهما لا يملكانه وقد ذكرنا وجهه آنفا أنهما يملكان ما لا بد له من التجارة وبذلهما بالنكول من جملة ذلك .
لم يرو هذا الحديث عن الأوزاعي إلا يحيى بن حمزة. تفرد به: ولده عنه
قوله: (فقد أدرك إلخ) أي أحياها لكن بشرط أن يعزم على صلاة الصبح جماعة، وهذا أقل ما يحصل به الإحياء. قوله: (وميل الشافعي) أي اختياره.
.
ويحرم عليه شم جميع الأدهان المطيبة، وكل ما فيه طيب يظهر ريحه وطعمه في فمه، وشم المسك والكافور، والعنبر، والزعفران، والورس.
5425 - وحدثنا أبو بكر بن أبى شيبة حدثنا محمد بن فضيل عن الأعمش عن أبى صالح وأبى سفيان عن جابر عن النبى -صلى الله عليه وسلم- فى ذكر اللعق. وعن أبى سفيان عن جابر عن النبى -صلى الله عليه وسلم- وذكر اللقمة نحو حديثهما.(6/115)
عن أبي سعيد: -
على الصحيح من المذهب قوله ( فإن كانت لامرأة : فوليها ولي سيدتها ) .
نص عليه في رواية عبد الله ، وصالح ، وإسحاق بن هانئ .
وقال في الروضة : هل للعبد ولاية على قرابته ؟ فيه روايتان .
يأتي بيان ذلك في كلام المصنف قريبا
(8/231)
وربما قال : الإشباه لا بد وأن يستند إلى معنى كلي .
الفرع أصلان ، وليس أصل سواهما ، فيلحق بأحدهما بغلبة الأشباه .
بنا حاجة النسر المهيض جناحه # إلى جوه العالي ورحب مراده
وقدمه في الكافي ، والمحرر ، والرعايتين ، والحاوي الصغير ، والهداية ، والخلاصة ، والنظم .
وهذا من غير الغالب الذي قدمه في الفروع .
وعنه : تصح إليه من غير ضم أمين .
الفاسق أمين .
الرحمن بن مهدي، ثنا عثمان بن موسى، عن نافع، أن ابن عمر تقلد سيف عمر يوم قتل عثمان، وكان محلى، قلت : كم كانت حليته؟ قال : أربعمائة.
تحت شجرة، فكان ابن عمر يتعاهدها فيصب في أصلها الماء لكيلا تيبس .
(١) ن: فعلهم (وهو تحريف) ؛ م: فنقلهم.(٢) م: الفلسفة.(٣) ا، ب: من ناموس.(٤) ن (فقط) : العقل.(٥) ن: الآن؛ م: لأن، وكلاهما تحريف.
وروي، عن ابن قانع راوي كل بلية، عن موسى بن عبد الرحمان السلمي البلخي، عن عمر بن هارون، عن يعقوب بن عطاء، عن أبيه، عن ابن عباس: "أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصبح ولم يجمع الصوم ثم يبدو له فيصوم".
المكلف .
وهي : ما إذا خالعها على إرضاع ولده منها ، وعلى طعام وصفه في ذمتها ، وذكر(2/121)
خاش بذكر الله جل جلاله أبدا يلظ مواصلا إلظاظا
لحبه لذلك من أمته أو منه رحمة له فيحمله ذلك على أن يرد عليه ردا مخصوصا ( تنبيه رواية علي بمعنى إلي فإن ( رد ) يعدى بعلى في الإهانة وبإلى في الإكرام كما في الصحاح والنهاية وغيرهما ، والله سبحانه وتعالى أعلم بالصواب .(4/76)
قال تقول ومن في البيت يومئذ تذكر فضلهم فلدوا أجمعين ثم بلغنا اللدود أزواج النبي صلى الله عليه وسلم فلددنا والله امرأة امرأة حتى بلغ اللدود امرأة منا فقالت والله إني صائمة قالوا بئس ما ظننت أنا نتركك وقد أقسم رسول الله صلى الله عليه وسلم فلدوها والله يا ابن أختي وإنها لصائمة } .
ألكاتب العربي مه    ما يدهه فله الذنوب
وفي سم على أبي شجاع : وفي إجزاء الاستنجاء بالحجر الأسود نظر ا هـ .
وقول سم احتيج إليه : أي بأن لم يوجد غيره أو كان هو أسرع أو أقوى تأثيرا في الإزالة من غيره .
بناء المسجد حسب.
عن أنس: -
قوله من غير إذن له إلخ ) مفهومه الإجزاء إذا أذن له في النية ونوى وحينئذ فيحتمل أنه وكيل المالك في الدفع إلى المستحق فلا يبرأ المالك قبل الدفع للمستحق إذ لا يظهر صحة كونه نائب المالك ونائب المستحق أيضا حتى يصح قبضه ويحتمل خلافه ( قوله عند الأخذ ) قال في شرح الروض كما قاله البغوي والمتولي لا عند الصرف إلى المستحقين كما بحثه ابن الأستاذ وجزم به القمولي ا هـ وما بحثه ابن الأستاذ وجزم به القمولي هو ما اعتمده شيخنا الشهاب الرملي وكتب بهامش شرح الروض أنه
وصنف عبدوه خوفا من ناره وطمعا في جنته ، وهذا جائز أيضا وإن كان هو دون الصنف الأول وكلا الصنفين يعتقدون وجوب الطاعة واستحقاقها خاضعون تحت قهر الربوبية منقادون تحت أعباء التكاليف الشرعية مسخرون تحت ذل العبودية لا نقول كما قالت اليهود { نحن أبناء الله وأحباؤه } بلى نحن عبيده نواصينا بيده ماض فينا حكمه عدل فينا قضاؤه ومع ذلك نحبه ونسأله أن يحبنا .
4254 - 4254 - وإن كان أقام في دار الحرب تمام الحول منذ ملكه في دار الإسلام إلا يوما أو يومين ، ثم خرج إلى دار الإسلام ، فتم الحول في دار الإسلام ، ثم مر به على العاشر عشره ؛ لأن المال وقت وجوب الحق في حماية الإمام ، وفي موضع يجري فيه حكم إمام المسلمين فكان له حق الأخذ .(5/474)
وأشكر منكم أنكم لائتلافنا غرستم رجاء وهو ينمو ويعظم
( وكفرض تنفل ) شرعت له الجماعة أولا ، فيصلي كما تقدم ( ولو منفردا ) ، لعموم ما سبق .
باب صلاة الجمعة بتثليث الميم ، حكاه ابن سيده ، والأصل الضم .
فلا ينبغي للعاقل أن يكره الشيب ؛ لأنه نور الإسلام ، ووقار من الملك السلام .
فيستفيد الأحكام منها ولتوقف استفادة الأحكام منها التي هي الفقه على المرجحات.
عليه لئلا يغتر به, وهو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى على حمزة رضي الله عنه يوم أحد سبعين صلاة وهذا باطل بلا شك وبالله تعالى التوفيق.
574 - مسألة: فإذا كبر الآولى قرأ أم القرآن،
١٠٥ - حدثنا محمد بن هارون بن عبد الله الحمصي، ثنا أحمد بن منيع، وثنا عبد الله بن سليمان، ثنا زياد بن أيوب، وأبو عبد الرحمن الأذرمي، وثنا عبد الملك بن أحمد بن نصر الدقاق، ثنا يعقوب بن إبراهيم، قالوا: ثنا هشيم، أنبا حميد الطويل، عن أنس بن مالك، قال: قال عمر بن الخطاب،: " وافقت ربي في ثلاث، قلت: يا رسول الله، لو اتخذنا من مقام إبراهيم مصلى. قال: فنزلت {واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى} [البقرة: ١٢٥] وقلت: يا رسول الله، إن نساءك يدخل عليهن البر والفاجر، فلو أمرتهن بالحجاب، فنزلت آية الحجاب، واجتمع على رسول الله صلى الله عليه وسلم نساؤه في الغيرة، فقلت لهن: عسى ربه إن طلقكن أن يبدله أزواجا خيرا منكن. قال: فنزلت كذلك " تفرد عمر بهذه الفضيلة، لم يشاركه فيها أحد
مأخوذ من البرماوي ( قوله : ويؤيده ) لم يقل يدل عليه لاحتمال أن الاستثناء منقطع كما يأتي أو يقال يكفي الدخول ولو على سبيل الجزئية وزيد داخل على أنه جزء بناء على أنه لا فرق في الاستثناء المتصل بين أن يكون المخرج جزئيا ، أو جزءا ( قوله : إلا أن يكون منقطعا ) أي والانقطاع خلاف الأصل ؛
لو نوى أنه لا يؤخره عنه لم يحنث في الأولى وحنث فيها بمضي قدر الإمكان وكتب أيضا ذكر المصنف كأصله فيما لو قال لأقضينك غدا ونوى أنه لا يؤخر عن الغد أنه لا يحنث بقضائه قبله ويجيء هنا مثله
والمراد به الحرم بدليل قوله تعالى { ثم محلها إلى البيت العتيق } بعدما ذكر الهدايا ولأن التحلل بإراقة دم هو قربة وإراقة الدم لا يكون قربة إلا في مكان مخصوص ، وهو الحرم أو(5/206)
وقد يمكن أن تكون تلك الإبل من صدقة تطوع, لانه ليس في الحديث أنهما الصدقة الواجبة, فلما أمكن كل ذلك ونحن على يقين من أنه ليس في الصدقة جمل رباع أصلا لم يحل ترك اليقين للظنون, وقد تكلمنا في معنى هذا الخبر في كتاب "الإيصال "; ، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يمكن ألبتة أن يستسلف البكر لنفسه ثم يقضيه من إبل الصدقة, والصدقة حرام عليه بلا شك، ولا خلاف, صح أنه عليه السلام قال: "الصدقة لا تحل لمحمد، ولا لال محمد", فنحن على يقين من أنه إنما استسلفه لغيره, لا يمكن غير ذلك, فصار الذي أخذ البكر من الغارمين, لإن السلف في ذمته, وهو أخذه, فإذ هو من الغارمين فقد صار حظه في الصدقة; فقضي عنه منها, لا يجوز غير ذلك. وكذلك أيضا لا نشك أن الذي كان يستقرض منه البكر كان من بعض أصناف الصدقة, ولولا ذلك ما أعطاه رسول الله صلى الله عليه وسلم من حق أهل الصدقة فضلا على حقه.
تنبيه لو ساقهم اللصوص مع الأموال إلى ديارهم كانوا قطاعا في حقهم أيضا كما قال إبراهيم المروزي (لا) قطاع (لقافلة عظيمة) أخذوا شيئا منهم، إذ لا قوة لهم مع القافلة الكبيرة، بل هم في حقهم مختلسون.
• [١٠٧٦٢] وأخبرنى أبي، عن عكرمة مولى ابن عباس قال: يعود المسلم الكافر، يقول: كيف أصبحت؟ وكيف أمسيت؟ فإذا خرج، قال اللهم أهلكه، وأرح المسلمين منه، واكفهم مؤنته (٣).
خطرت على قلبي فقلت لها اعتلي وتدللي ماشئت أن تتدللي وتجولي بين الكواكب نجمة وتبختري عبر الضياء أميرة) وتسللي في القلب بدر تبتل وتصوري ما راق من قولي هوى وتخيلي نبض الفؤاد بهمسه) وتسوري محراب صمتي من عل وألوك من هرج الحوادث باسما جنف الورى وأغض عمن يأتلي ما انفك يمنعني التورع في الجوى (وأنا العزيز على إبائي أصطلي وتحطمت فيها قناديل الضيا) ( لهفى تعود إلى الحبيب الأول واسترجعت ماكان من عهد مضى) - بالشوق مثلي تجتبي وتبش لي
ولا يدخل في الثمار يابس، والله أعلم. ولو أطلق بطيخ وتمر وجوز .. لم يدخل هندي. والطعام يتناول قوتا وفاكهة وأدما وحلوى
جمهور أصحاب الشافعي أن الناسي في ذلك كالعامد فيبطلها الفعل الكثير ساهيا والله أعلم .(3/242)
خلوت وحدك لا خل ولا خدم
لكنه وظلام الزيغ يوحشه
واليوم بين هوام الأرض مضطجع
وخلفها من جيوش الحزن جرار
يحمل الناس فنفق لم يضمن ) لأن العين أمانة في يد المستأجر ، وإن كانت الإجارة فاسدة لأن الفاسد معتبر بالصحيح لكونه مشروعا من وجه ؛ لأنه مشروع بأصله دون وصفه فلا يضمن ما لم يتعد ، فإذا تعدى ضمن ولا أجر عليه قال رحمه الله ( وإن بلغ مكة فله المسمى ) لأن الفساد كان لجهالة ما يحمل عليها ، فإذا حمل شيئا يحمل على مثلها تعين ذلك فانقلب صحيحا لزوال الموجب للفساد قال رحمه الله ( وإن تشاحا قبل الزرع والحمل نقضت الإجارة دفعا للفساد ) إذ الفساد باق قبل أن ترتفع الجهالة بالتعيين بالزرع في المسألة الأولى وبالحمل في الثانية ، ولو استأجر دابة ، ثم جحد الإجارة في بعض الطريق وجب عليه أجر ما ركب قبل الإنكار ولا(14/478)
( قوله في المتن ومن استأجر أرضا إلخ ) هذه المسألة من مسائل الجامع الصغير وصورتها فيه محمد عن يعقوب عن أبي حنيفة في الرجل يؤاجر الأرض
وعن ابن عباس -رضي الله تعالى عنهما- مرفوعا: ((يا إخواني! تناصحوا في العلم ولا يكتم بعضكم بعضا فإن خيانة الرجل في علمه أشد من خيانته في ماله)) (٣).
وإذا شهد شاهدان على شهادة شاهدين وشاهدان على شهادة شاهدين فقضى القاضي بذلك ثم رجع واحد من هؤلاء وواحد من هؤلاء فعلى الراجعين ربع المال ؛ لأن ببقاء أحد الشاهدين من أحد الفريقين يبقى نصف المال فإنه مع صاحبه كان حجة تامة في جميع المال فيبقى ببقائه نصف المال وكذلك ببقاء الواحد من الفريق الآخر يبقى نصف المال إلا أن هذا النصف شائع نصفه مما هو باق بشهادة الواحد من الفريق الأول فإنما يعتبر بقاء نصف هذا النصف ببقائه على الشهادة وإنما انعدمت الحجة في ربع المال فيضمن الراجعان ذلك ( وقع ) في بعض النسخ فعلى كل واحد من الراجعين ربع المال ووجهه أنهم لو رجعوا جميعا ضمن كل واحد منهم ربع المال وببقاء المثنى هنا على الشهادة لم تبق الحجة بجميع المال فيجب على الراجعين ما يلزمهما لو رجعوا وذلك نصف المال وقيل هذا قول أبي يوسف رحمه
المناوي قيل عن القاضي أبي الفضل فلا يصح الإيمان إلا بتحقيق إنافة قدره صلى الله تعالى عليه وسلم ومنزلته على كل والد وولد ومحسن ومفضل ومن لم يعتقد هذا واعتقد سواه فليس بمؤمن فكيف وقد استنقذنا من النار وهدانا إلى الصراط المستقيم ومن محبته نصرة سنته والذب عن شريعته وإجلالها .(1/220)
(فلو أوضح) الشاج (إنسانا في بعض رأسه) و (مقدار ذلك البعض جميع رأس الشاج وزيادة كان له) أي المشجوج (أن يوضحه في جميع رأسه) لتحصل المماثلة بحسب الإمكان، ولأن الجميع رأس (ولا أرش له) أي للمشجوج (للزائد) لئلا يجتمع في عضو واحد قصاص ودية.
وفي مفهم القرطبي: ما فعله ابن الزبير كان صوابا، وقبح الله الحجاج وعبد الملك؛ لقد جهلا سنة رسول الله - صلى الله عليه وسلم -، وقال عبد الملك -
ومحلها قبل القراءة، ويجوز الوقف عليها والابتداء بما بعدها بسملة أو غيرها، ويجوز وصلها بالبسملة والوجهان صحيحان وهذا مذهب الجمهور كإمامنا الشافعي، وأبي حنيفة، ومحمد بن الحسن، وأحمد بن حنبل - رضي الله تعالى عنهم -. وحملوا الأمر فيها وهو ظاهر قوله تعالى {فاستعذ بالله} [فصلت: ٣٦] على الندب. ودليل الجمهور أن النبي - صلى الله عليه وسلم - لم يعلم الأعرابي الاستعاذة في جملة أعمال الصلاة وتأخير البيان عن وقته غير جائز. وذهب داود بن علي وأصحابه إلى وجوب الاستعاذة بظاهر قوله تعالى {فاستعذ بالله} [فصلت: ٣٦] والأمر فيها للوجوب حتى إنهم أبطلوا صلاة من لم يستعذ، وقد جنح الإمام فخر الدين الرازي إلى القول بالوجوب، وحكاه عن عطاء بن رباح، واحتج له بظاهر الآية من حيث الأمر والأمر ظاهره الوجوب، ولأن النبي - صلى الله عليه وسلم - واظب على التعوذ فيكون واجبا، ولأنها تدرأ شر الشيطان وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وقال ابن سيرين:
وقال في الصحاح : والباضعة : الشجة التي تقطع الجلد وتشق اللحم وتدمي إلا أنه لا يسيل الدم انتهى .
والله يرعاك ويعلي بك شأن من تلي
المسيب عن أبي هريرة بلفظ { والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل } .
الحديث الرابع وعنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال { والذي نفسي بيده لا يكلم أحد في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله إلا جاء يوم القيامة وجرحه يثعب دما اللون لون دم ، والريح ريح مسك } وعن همام عن أبي هريرة قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { كل كلم يكلمه المسلم في سبيل الله ثم يكون يوم القيامة كهيئتها إذا طعنت تفجر دما اللون لون دم ، والعرف عرف المسك ، قال أبي يعني العرف الريح } .
أبي هريرة رواية «الفطرة خمس» أو (ينميه) بفتح أوله وسكون النون، وكسر الميم ; كحديث مالك عن أبي حازم عن سهل بن سعد، قال: كان الناس يؤمرون أن يضع الرجل يده اليمنى على ذراعه اليسرى في الصلاة. قال أبو حازم: لا أعلم إلا أنه ينمي ذلك.
حديث طح:  من توضأ يوم الجمعة فبها ونعمت
الشرح
وأما في غيرهما فقياسا
الفقهاء السبعة، ويكنى بأبي عبد الرحمن أيضا، وهكذا أبو بكر بن محمد بن عمرو بن حزم المدني، يكنى بأبي محمد أيضا.
(قوله: واستمناء) عبارة المنهج وترك استمناء ولو بنحو لمس بلا حائل، ثم قال: في شرحه بخلاف ما لو كان كذلك بحائل اهـ.
( سئل ) عمن ذبح ذبيحة فأزال رأسها هل تحل أو لا ؟ ( فأجاب ) بأنها تحل .(5/208)
وبدت منه مزملة    حلمه في غيها ذاهب
صياما فليصمه.
2184 حدثنا أبو داود السجستاني، حدثنا قتيبة بن سعيد، حدثنا عبد العزيز بن محمد، قال: قدم عباد بن كثير المدينة، فجاء إلى مجلس العلاء، فأخذ بيده فأقامه، فقال: اللهم إن
وقال الآمدي : يجوز مطلقا إذا كان مما يتكرر والخبر عام ، فيبين الناسخ إخراج ما لم يتناوله اللفظ .
تنبيهات الأول : أن الخلاف مبني على
١٩٠٦ - حدثنا محمد بن بشار، حدثنا محمد بن عبد الله، حدثنا أشعث، عن الحسن
وإن كان أمرا دينيا يتضمن إزالة ملك العبد وإبطال مالية ماله ، فلذا شرط في الشهادة عليه اثنان .
ولأملأن الأرض في    ك مشرقا ومغربا
في الأعضب أثر أنه لا يجزي، ولا يصح, لأنه من طريق جري بن كليب, وليس مشهورا عمن لم يسم، عن علي. وجاء خبر في أنه لا تجزي المستأصلة قرنها، ولا يصح; لأنه من طريق أبي حميد الرعيني، عن أبي مضر وهما مجهولان. وحديث آخر في أنه لا تجزي الجدعاء، ولا يصح; لأنه من طريق جابر الجعفي.
قال تعالى: (قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون) (٢٥) .
{وأنزلنا إليك الكتاب بالحق} ٣.
ويعتبر قدر الحصة فيما يدخله الكيل والوزن ، وفيما يدخله العد بعده .
وأطلقها في الفروع .
أحدهما : يقسم على عددها .
والثاني : يقسم على عدد الأجناس .
أخبرنا محمد بن آدم، عن ابن أبي زائدة، قال حدثني أبي وغيره، عن أبي إسحاق، عن أبي حية الوادعي، قال رأيت عليا توضأ فغسل كفيه ثلاثا وتمضمض واستنشق ثلاثا وغسل وجهه ثلاثا وذراعيه ثلاثا ثلاثا ومسح برأسه وغسل رجليه ثلاثا ثلاثا قال هذا وضوء رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏.‏
أقول : وقد رأيت نصي الإمام محمد على جواز الهدية حيث قال في موطئه في باب ما يكره من لبس الحرير والديباج ولا بأس أيضا بالهدية إلى المشرك المحارب ما لم يهد إليه سلاح أو درع ، وهو قول أبي حنيفة والعامة من فقهائنا ا هـ ( قوله لأن المستأمن كالذمي ) فإذا أوصى لمسلم أو ذمي بجميع ماله جاز كما مر ويأتي تمامه ( قوله كما أفاده المنلا ) في بعض النسخ المنلا خسرو(28/474)
( وإن لم ينزل ) بالنظر فلا شيء عليه ؛ لأنه لا يمكن التحرز منه ولو كرره وأما الاستمتاع بلا إنزال فتجب به شاة كما تقدم ( أو أنزل عن فكر غلبه ) فلا شيء عليه لقوله صلى الله عليه وسلم { عفي لأمتي عن الخطإ والنسيان وما حدثت به أنفسها ما لم تعمل به أو تتكلم } متفق عليه ؛ ولأنه لا نص فيه ولا إجماع ولا(7/73)
قال أخبرنا مجالد عن الشعبي عن مسروق عن عائشة قالت كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا ذكر خديجة أثنى عليها فأحسن الثناء قالت فغرت يوما فقلت ما أكثر ما تذكرها حمراء الشدق قد أبدلك الله عز وجل بها خيرا منها قال ما أبدلني الله عز وجل خيرا منها قد آمنت بي إذ كفر بي الناس وصدقتني إذ كذبني الناس وواستني بمالها إذ حرمني الناس ورزقني الله عز وجل ولدها إذ حرمني أولاد النساء(41/356)
باب في الإمام إذا أمر بتقوى الله وعدل كان له أجر
(أو قيمته حين تلف) حسا أو شرعا إن كان متقوما وإن رهنه فللبائع قيمته أو انتظار فكاكه أو أجره، فله أخذه ولا ينزعه من يد المكتري حتى تنقضي المدة والمسمى للمشتري وعليه للبائع أجرة مثل ما بقي منها واعتبرت قيمة المتقوم حين تلفه لا حين قبضه ولا حين العقد؛ لأن الفسخ يرفع العقد من حينه لا من أصله وهو أولى بذلك من المستام والمستعار.
( ويحرم بعد ) إقامة ( حد حبس ) محدود ( وإيذاؤه بكلام ) كالتعيير لنسخه بمشروعية الحد كنسخ حبس المرأة(11/94)
قوله : ولم يزجر إلا بحبسه حبس ) أي وجوبا ورزق من بيت المال إن لم يكن له مال وإلا فمن مياسير المسلمين ( قوله : وإذا رجع ) أي إلى المحل الذي غرب منه بالفعل ( قوله : وقياس ما مر ) القياس إنما يحتاج إليه إذا عاد إلى بلده ( قوله : فيمهل ) أي(25/496)
ولو اقتدى بشخص فبان مرتدا، أو أنه ترك تكبيرة
قوله تعالى: عالم الغيب لا يعزب عنه مثقال ذرة في
• [٢٢٤٣] عبد الرزاق، عن معمر، عن قتادة قال: من صلى صلاة الصبح بليل، فإنه يعيدها إذا طلع الفجر، ويعيد الإقامة.
قوله فيها راجع للعلقة أيضا بدليل وإطلاقهم إلخ
في اللقطة ؛ لأنه يقدر على حفظها بنفسه ، ولا يقدر على حفظ الآبق بنفسه عادة فرفعه إلى السلطان لهذا ؛ ولأنه يستوجب التعزير على إباقه فيرفعه إلى السلطان ليعزره ، ويأخذه السلطان منه ليحبسه ، وذلك نوع تعزير ، ثم من يدعيه لا يستحقه بدون البينة ، فإذا أقام البينة فقد أثبت ملكه فيه بالحجة إلا أنه يحتمل أن يكون باعه أو وهبه ولا يعرف الشهود ذلك فيستحلفه على ذلك .
أي مما كان من الشركة منح ، والمراد أنه طلب مال القرضة ، فإن صبر إلى أن يصير مال الشركة ناضا : أي دراهم ودنانير يأخذ ما أقرضه من جنسه ، وإن لم يصبر لنضه أخذ متاعا بقيمة الوقت ، والظاهر أنه مقيد برضا شريكه ، وإلا فله دفع قرضه من غير المتاع إن كان له غيره أو يأمره القاضي ببيعه ، وإنما قلنا : إن المراد مال القرض ؛ لأنه لو كان المراد قسمة حصته من مال الشركة فإنه يقوم بقيمته يوم اشترياه ويكون الربح بينهما على قدره كما نقله في البحر عن الينابيع .(17/141)
الشرح
أخبرني أبو سعيد الماليني، قراءة عليه، أنا أبو عبد الله محمد بن الوليد الناقد، نا أبو محمد عبد الله بن منازل بن عبدوس الضبي، نا أحمد بن محمد، نا يوسف بن بلال، عن محمد بن مروان، عن محمد بن الكاتب، عن أبي صالح، عن ابن عباس، في قوله تعالى: " {ثاني اثنين} [التوبة: ٤٠]: رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأبو بكر رضي اللهم عنهم {إذ هما في الغار} [التوبة: ٤٠] "
أنا محمد بن الحسين بن محمد المتوثي، أنا أحمد بن كامل القاضي، قال: حدثني محمد بن موسى بن حماد البربري، نا عبد الرحمن بن صالح أبو محمد الأزدي، نا علي بن عابس، نا أبو إسحاق، عن عامر بن سعد، قال: دخلت عرسا
ومعنى قوله نكاح امرأة قد ماتت ، أنه إذا شهد على النكاح بعد موت المرأة شاهد ، أو أن أحد الوارثين مات قبل الآخر ، فهل يحلف مع الشاهد ؟ ويثبت الميراث أو لا .
البلقيني لم أر من تعرض لذلك والقياس يقتضي أنها لا تحسب عليه لأنه لا تجب عليه الصلاة فلم يستبح بهذا المسح الصلاة وكذلك لا قضاء عليه وفي النائم تردد من جهة القضاء والأرجح أنها تحسب عليه ويقيد المجنون بأن لا يكون مرتدا لمدرك إيجاب القضاء عليه ( قوله : لأنه يعيبه بلا فائدة ) وقوله : لأنه يعرضه لتعيب تعليل كراهة غسله وتكرير مسحه بما ذكره يقتضي أنه لا يكره ذلك في خف الحديد والخشب إذا أمكن متابعة المشي عليهما(2/68)
(لا) استئجار (الفحل للضراب) كما مر في باب البيوع المنهي عنها.
ولو شرى بكله ، وأنفق من ماله كان متبرعا ، وكذا المضارب ولو شرى ببعضه ثم مات المبضع ثم شرى بالباقي أو أنفقه في كراه أو نفقة ففي الشراء ضمن علم بموته أو لا ، وفي الإنفاق ضمن لو علم ، وإلا ضمن قياسا لا استحسانا .(5/471)
وإن كان البذر من رب الأرض كان الخارج له ، ويغرم للزارع أجر مثل عمله ، والزرع يطيب له لأنه حصل في ملكه ذكره في الحقائق وقالا جائزة ، والفتوى على قولهما لتعامل
عبد الرزاق عن معمر , عن الزهري , قال: كان أبو لبابة ممن تخلف عن النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك , قال الزهري فربط نفسه بسارية , ثم قال: والله لا أحل نفسي منها , ولا أذوق طعاما , ولا شرابا حتى أموت أو يتوب الله علي , قال: فمكث سبعة أيام لا يذوق فيها طعاما , ولا شرابا حتى كان يخر مغشيا عليه , قال: ثم تاب الله عليه , فقيل له: قد تيب عليك يا أبا لبابة , فقال: والله لا أحل نفسي حتى يكون رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الذي يحلني , قال: فجاء النبي صلى الله عليه وسلم فحله بيده , ثم قال: أبو لبابة يا رسول الله , إن من توبتي أن أهجر دار قومي التي أصبت فيها الذنب , وأن أختلع من مالي كله صدقة إلى الله وإلى رسوله , فقال: «يجزيك الثلث يا أبا لبابة»
10953- أخبرنا على بن أحمد بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد الصفار حدثنا إسماعيل القاضى حدثنا عبد الله هو القعنبى عن مالك عن داود بن الحصين عن أبى سفيان مولى ابن أبى أحمد عن أبى سعيد الخدرى : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- نهى عن المزابنة والمحاقلة والمزابنة : اشتراء الثمر بالتمر فى رءوس النخل والمحاقلة استكراء الأرض. رواه البخارى فى الصحيح عن عبد الله بن يوسف عن مالك وأخرجه مسلم من حديث ابن وهب عن مالك.(5/307)
ا هـ .
إلخ ) تعليل للمتن عبارة المغني أما عند الاقتصار على المال فلصدق الاسم عليه والأصل براءة الذمة من الزيادة ، وأما عند وصفه بالعظمة(22/386)
إلخ ) عطف على مثل .
١٨٩ - حدثنا عبد الرزاق، عن معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لنسائه: «أيتكن التي تنبحها كلاب ماء كذا وكذا، إياك يا حميراء» يعني عائشة
عصا نهارا في مصر فقتله المشهور عليه قتل به ) هذه المسألة ذكرها في المجمع قبيل الحظر والإباحة .
قال رحمه الله ( ومن دخل عليه غيره ليلا فأخرج
أخبرنا أبو الحسن سعد الخير بن محمد بن سهل بن سعد الأنصاري المغربي الأندلسي، بقراءتي عليه في جمادى الآخرة من سنة ثمان وعشرين وخمس مائة.
وقوله: (ولم يخل) احتراز عن الردة ونحوها. قوله: (كصوم وإحرام) هذا مانع شرعي، وأما المرض والجنون فمانع حسي. قوله: (منع) إن لم يمكن وطء معهما كما مر. قوله: (حدث في المدة) لا بعدها فلها الطلب. قوله: (ويمنع) أي من حسبان المدة تلبسها بما هو فرض من صوم ولو نذرا، أو كفارة أو قضاء فوريا، وكذا قضاء موسعا على المعتمد خلافا لابن حجر، والاعتكاف الواجب كذلك، ويمنع الإحرام ولو نفلا أو بلا إذن على المعتمد ولا يكلف في نحو الصوم الوطء ليلا. قوله: (والنفاس كالحيض) لا يمنع هو المعتمد.
قوله : ( ترتيب الأركان ) خرج بها السنن مع بعضها أو مع الأركان ، فترتيبها شرط للاعتداد بها من حيث حصول ثوابها وسكت عن موالاة الصلاة ، والوجه فيها أن يقال : إن فسرت بعدم تطويل الركن القصير ، أو بطول الفصل بعد السلام ناسيا فهو شرط للصحة وإلا فلا .
يغتفر سرقة شيء دون شيء انتهى فالمراد بالإجمال أن يذكر أمرا كليا يدل على العيب الجزئي القائم بالعبد ، وعلى غيره كسارق فإنه شامل لسرقة دينار وأكثر وأقل وشامل لسرقة كل شهر ، أو كل يوم ، أو كل أسبوع ، أو كل سنة ولا شك أن القائم به واحد من تلك الأشياء ( قوله ، أو أراه له ) الضمير المنصوب راجع للعيب والمجرور للمشتري وكان الأولى أن يقول : أو أراه إياه ؛ لأن أرى البصرية تتعدى بنفسها لمفعولين بهمزة النقل وقال اللقاني اللام هنا مقحمة للتقوية ( قوله : ولم يجمله ) أي في البيان ( قوله : فيحمل على ما ذكرنا ) أي فيحمل كلام المصنف في المواضع التي عبر فيها بلم المفيدة للمضي على الحال ، أو الاستقبال كما في قوله هنا ولم يجمله ( قوله ، فإن أجمله مع غيره ) أي ، فإن ذكر ما فيه مجملا وذكره مع غيره كقوله سارق زان فلا يخفى أن الإجمال من حيث سارق ( قوله ، وإن(12/6)
( قوله : وهو إلخ ) أي البعض في الصور الثلاث .(45/412)
أو حفشت من ثغب ثغابها بالسيل حتى استجمعت رغابها
٥٤/ ٢٠ - ‌مالك ، عن ‌أبي الزناد ، عن ‌الأعرج ، عن ‌أبي هريرة ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: « إذا استيقظ أحدكم من نومه فليغسل يده قبل أن ⦗٢٨⦘ يدخلها في وضوئه، فإن أحدكم لا يدري أين باتت يده ».
( ويصح ) أن يسلم ( في جنسين ) كأرز ، وعسل ( إلى أجل ) واحد ( إن بين
(قوله: بخلاف الناسي) ولا يرد عليه أن فعل الصلاة ثانيا من غير تبين خلل في الأولى ولا مع خلاف في صحتها ولا مع جماعة ممتنع لأن هذا ليس من باب فعل الصلاة ثانيا لأن الثانية غير الأولى.
(١) ن، م: العامة الكلية.(٢) م: يشترط.(٣) ما بين النجمتين ساقط من (ب) .(٤) ب: فهذا.(٥) م: متفق، وهو تحريف.(٦) ن، م: وإن النفي، وهو تحريف.(٧) ب: حرم ما يسكر.
كالكسب والغلة فهو سالم لها وردت نصف الأصل على الزوج ؛ لأن حدوث الكسب كان بعد تمام ملكها ويدها فيكون سالما لها ، وإن لزمها رد الأصل أو بعضه كالمبيع إذا اكتسب في يد المشتري ثم رد الأصل بعيب يبقى الكسب سالما له ، وهذا لقوله صلى الله عليه وسلم { الخراج بالضمان } وقد كان الصداق في ضمانها فتسلم منفعته والكسب بدل المنفعة ؛ وإن كانت متولدة من العين .
ألحاظها بالسحر آمرة    وحياؤها ناه عن السحر
????آخر: ... اعلم بأن طريق الحق منفرد ... والسالكون طريق الحق أفراد ... >?
٣٧١ - حدثنا محمد بن عمر، ثنا عبد الله بن الحارث بن الفضيل الخطمي، عن أبيه، عن عبد الرحمن بن ذؤيب الأسدي قال: صحبت الزبير بن العوام من المدينة إلى مكة وهو محرم وكان " يأكل لحم صيد البر فقلت له في ذلك فقال: صاده حلال وقد سألنا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك فلم ير به بأسا "
سعيد بن منصور من وجه آخر ، عن زيد بن أسلم فقالت حفصة :  أربعة أشهر أو خمسة أشهر أو ستة أشهر  .(4/408)
ومن يطع ٱلله وٱلرسول فأولٓئك مع ٱلذين أنعم ٱلله عليهم من ٱلنبين وٱلصديقين وٱلشهدآء وٱلصلحين وحسن أولٓئك رفيقا
معنى الاكتساب (وفي أنه يعتق بالأداء) للسيد عند المحل بحكم التعليق لوجود الصفة ولكون المقصود بالكتابة العتق لم يتأثر بالتعليق على الفاسد ومن ثم لم يشاركه عقد فاسد في إفادة ملك أصلا (و) في أنه (يتبعه) إذا عتق (كسبه) الحاصل بعد التعليق وولده من أمته ولو مكاتبة فيتكاتب
وقال سبحانه: {واذكر ربك في نفسك تضرعا وخيفة ودون الجهر من
مبين } إلى آخرها يغشاهم يوم القيامة دخان يأخذ بأنفاسهم حتى يصيبهم منه كهيئة الزكام قال فقال عبد الله من علم علما فليقل به ومن لم يعلم فليقل الله أعلم فإن من فقه الرجل أن يقول لما لا يعلم الله أعلم إنما كان هذا لأن قريشا لما استعصت على النبي صلى الله عليه وسلم دعا عليهم بسنين كسني يوسف فأصابهم قحط وجهدوا حتى أكلوا العظام وجعل الرجل ينظر إلى السماء فينظر ما بينه وبين السماء كهيئة الدخان من الجهد فأنزل الله عز وجل { فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين يغشى الناس هذا عذاب أليم } فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم
أطلت نأيك عني وسمتني البعد شهرا
والأعمال وعلوم الحاسب والقضاء الجنائي، والهندسة التطبيقية، والمنظمات غير الربحية مثل الحكومات والرعاية الصحية وغيرها من
فإن قيل: هذا الجمع يقدح فيه حديث عائشة المتقدم، فإن فيه «فرأى في يدي فتخات من ورق» الحديث.
يصح العفو في الكل .
أخبرنا إبراهيم بن الحسن، قال حدثنا حجاج، قال ابن جريج أخبرني أبو الزبير، أنه سمع جابر بن عبد الله، يقول قال النبي صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لا تباع الصبرة من الطعام بالصبرة من الطعام ولا الصبرة من الطعام بالكيل المسمى من الطعام ‏‏ ‏.‏
من المسمى أو مهر مثلها على أنها حرة .
هي بفتح الواو وكسرها لغة التفويض والحفظ وشرعا تفويض شخص أمره إلى آخر فيما يقبل النيابة ليفعله في حياته والأصل فيها قبل الإجماع قوله تعالى: {فابعثوا حكما من أهله} ١ الآية وخبر الصحيحين أنه صلى الله عليه وسلم بعث السعاة لأخذ الزكاة والحاجة داعية إليها فهي جائزة بل قال القاضي وغيره إنها مندوب إليها لقوله تعالى: {وتعاونوا على البر والتقوى} ٢ " أركانها " أربعة " موكل ووكيل وموكل فيه وصيغة وشرط في الموكل صحة مباشرته الموكل فيه " وهو التصرف المأذون فيه وإلا فلا يصح توكيله لأنه إذا لم يقدر على التصرف بنفسه فبنائبه أولى " غالبا " وهو ننظيره الآتي أولى مما عبر به وخرج به ما استثنى من الطرد كظافر بحقه فلا يوكل في كسر الباب وأخذ حقه وكوكيل قادر وعبد مأذون له وسفيه مأذون له في نكاح ومن العكس كالأعمى يوكل في تصرف وإن لم تصح مباشرته له بالضرورة وهذا مذكور في الأصل وكمحرم يوكل حلالا
رضي الله عنهما
الثاني عدم جواز غير الأركان له فلا يأتي بشيء من السنن كما مر إذ صلاته لحرمة الوقت كما مر فكان الأولى تقديم هذا على ما قبله، ثم يقول، ومثله ما إذا لم يكن جنبا فاقدا
قوله في المتن ومن شهر على المسلمين سيفا إلخ ) قال الأتقاني صورتها في أصل الجامع الصغير محمد عن يعقوب عن أبي حنيفة في رجل شهر على المسلمين سيفا قال حق على المسلمين أن يقتلوه ولا شيء عليهم وذلك ؛ لأنه لما شهر عليهم السيف وقصد قتلهم صار حربا عليهم فكان كالباغي فبطلت عصمة دمه للمحاربة قال تعالى { فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله } فجاز للمسلمين الذين شهر عليهم السيف أن يقتلوه وفي قوله عليهم أن يقتلوه إشارة إلى أنه وجب عليهم أن يقتلوه دفعا للشر عن أنفسهم لأن دفع الشر واجب وجاز لغيرهم أن يعينوهم على ذلك حتى يدفعوا الشر عنهم لقوله عليه الصلاة والسلام { انصر أخاك ظالما أو مظلوما } يعني إذا كان ظالما تمنعه من الظلم ، وإذا كان مظلوما تمنع الظلم عنه .
المدرسة الصلاحية، أنشأها السلاطين صلاح الدين الأيوبي، بعد تحرير القدس، في سنة ٥٨٣ هـ / ١١٨٧ م، ووقفها في سنة ٥٨٨ هـ / ١١٩٢ م، ونسبت إليه. وفي ذلك يقول الأصفهاني في كتاب الفتح القسي
14261 - حدثنا هشيم عن أبي بشر عن أبي سفيان عن جابر بن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم الإدام الخل(22/163)
وقوله سفلها وعلوها ينصرف إلى سفل العرصة وعلوها فربما يتوهم متوهم أنه أراد به(50/154)
وهذا النيل نيلهما جميعا # كفى سببا ليخلد الاتصال
فيقعدانه }  فإن شارح السيوطي ذكر أحاديث كثيرة ، وظهر لي منها أن الظهور من هذه الكلمة .
قوله: " وهو يمنع الانفصال " الانفصال عند القوم: انقطاع القلب عن الرب وبقاؤه بنفسه وطبيعته، و " الاتصال " هو بقاؤه بربه، وفناؤه عن أحكام نفسه، وطبعه وهواه، وقد يراد ب " الاتصال " الفناء في شهود القيومية، وب " الانفصال " الغيبة عن هذا الشهود.
( وإن اختلفا ) أي الزوجان ( في نشوزها بعد الاعتراف بالتسليم أو ) اختلفا في ( الإنفاق عليها أو ) في ( تسليم النفقة إليها ف ) القول ( قولها ) لأن الأصل عدم ذلك ، واختار الشيخ تقي الدين وابن القيم في النفقة قول من يشهد له العرف ، لأنه يعارض الأصل والظاهر والغالب أنها تكون راضية وإنما تطالبه عند الشقاق .(19/379)
قال الله تعالى: {وإذ قال موسى لفتاه لا أبرح حتى أبلغ مجمع البحرين أو أمضي حقبا} .
هذا حديث صحيح من حديث أبي سفيان وكيع بن الجراح بن مليح بن عدي بن فرس الرؤاسي الكوفي عن أبي عبد الله إسماعيل بن أبي خالد واسم أبي خالد سعد البجلي الكوفي عن قيس بن أبي حازم واسم أبي حازم عبد عوف بن الحارث البجلي رأى النبي صلى الله عليه وسلم عن أبي عبد الرحمن عبد الله بن مسعود الهذلي.
ا هـ .
قليل من المناطق التي يتوفر فيها إمكانية وجود مثل هذا التنوع داخل هذه المنطقة الصغيرة. ويخضع ما يقرب من 81 في المئة من مساحة سكم لإدارة قسم الغابات فيها. سكم هي موطن لحوالي 5000 نوع من النباتات المزهرة و 515 نوعا من السحلبيات النادرة و 60 نوعا من زهرة الربيع و 36 نوعا من الردندرة و 11 نوعا
أتقاني(12/286)
قوله : [ كالنوم ] : قال في الأصل : فكالمجنون ( انتهى ) وهو الصواب لقوله في الحاشية : فتسقط عنه صلاة ذلك الوقت الذي استغرقه .(1/397)
وأشار لهذه القاعدة بقوله : (
حدثنا حفص بن عمر، حدثنا شعبة، عن قتادة،‏.‏ وقال لي خليفة حدثنا يزيد بن زريع، عن سعيد، عن قتادة، عن أبي العالية، عن ابن عباس ـ رضى الله عنهما ـ عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن ربه قال ‏ ‏ لا ينبغي لعبد أن يقول إنه خير من يونس بن متى ‏‏‏.‏ ونسبه إلى أبيه‏.‏
عبد الرزاق قال:
إلى آخره (صح) النكاح فيهما بما ذكر للاستدعاء الجازم الدال على الرضا، وفي الصحيحين «أن خاطب الواهبة قال للنبي - صلى الله عليه وسلم - زوجنيها، فقال زوجتكها» ولم ينقل أنه قال بعده تزوجتها ولا غيره، وخرج بزوجني: تزوجني أو زوجتني وتتزوجها مني فلا يصح لانتفاء الجزم، نعم إن قبل، أو أوجب ثانيا صح، ولا يصح أيضا قل تزوجتها، أو زوجتها لأنه استدعاء للفظ دون التزويج، ولا زوجت نفسي، أو ابني من بنتك لأن الزوج غير معقود عليه وإن أعطي حكمه في نحو أنا منك طالق مع النية.
ومن الموازية قال ابن القاسم : إن شهد رجلان بأن هذا الرجل قتل ابن هذا عمدا فقضى بقتله فقتل ثم قدم الابن حيا ، غرم الشاهد أن ديته في أموالهم وإن تعمدوا ذلك ، ولا شيء على الإمام ولا على عاقلته ولا على الأب .
حدثنا الحسن بن علي القطان حدثنا إسماعيل بن عيسى أخبرنا إسحاق ابن بشر أخبرنا أبو الياس عن وهب بن منبه قال لما أهلك الله تعالى قوم صالح وكان صالح عليه السلام رجلا تاجرا خرج ومن أسلم معه حتى نزل بمكة فلم يزل بمكة حتى قبضه الله بها
و (العلماء) بالرفع، وهو الوجه. ويقرأ برفع اسم «الله» ونصب «العلماء» على معنى: إنما يعظم الله من عباده العلماء.
قوله تعالى: (هو الحق) : يجوز أن يكون «هو» فصلا، وأن
أخبرنا محمود بن غيلان، قال حدثنا عبد الرزاق، قال حدثنا الثوري، عن أبيه، عن الشعبي، عن سمعان، عن سمرة، قال كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في جنازة فقال ‏"‏ أها هنا من بني فلان أحد ‏"‏ ‏.‏ ثلاثا فقام رجل فقال له النبي صلى الله عليه وسلم ‏"‏ ما منعك في المرتين الأوليين أن لا تكون أجبتني أما إني لم أنوه بك إلا بخير إن فلانا - لرجل منهم - مات مأسورا بدينه ‏"‏ ‏.‏
وإن كان الأول على معنى في اهـ.
٢٤٢٣ - السلف، وبيع العروض، بعضها ببعض
(١٢٧) - ٧٨٣ - (٢) حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، أنبأنا أبو معاوية، عن الأعمش، عن أبي صالح، عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن أثقل الصلاة على المنافقين .. صلاة العشاء وصلاة الفجر، ولو يعلمون ما فيهما .. لأتوهما ولو حبوا".
واعلم أن اشتراط عدم خوف القطع إنما هو إذا وجد الميتة أو الخنزير أو لحم المحرم ، وإلا أكل ولو خاف القطع كما في الأجهوري ، لأن حفظ النفوس مقدم على خوف القطع والضرب ، وحيث أكل الطعام بالوجه المذكور فلا ضمان عليه إذا لم يكن معه ثمن ، لأنه لم يتعلق بذمته كما تقدم .
أولا أن: {ادارأتم} على ثمانية أحرف وافتعلتم على سبعة أحرف
والسادس أنه أنزل الألف منزلة العين وليست بعين.
وحررناه فيما مر حمل العتقاء على جميع ما مر من العتقاء وفروعهم ، فتأمل بعد ما أحطت بهذا التحقيق غير مرة وتلي على سمعك هذا التدقيق غير كرة .
وقوله رحمه الله وتصير طيرا سارحا مع شكلها إلخ يشير إلى حديث كعب بن مالك المسلسل بالأئمة نسمة المؤمن طائر يعلق في شجر الجنة, حتى يرجعه الله إلى جسده يوم يبعثه١.
وقد بين - تعالى - في آيات من كتابه أن إنعامه على الكافرين ليس لكرامتهم عليه، ولكنه للاستدراج، كقوله - تعالى -: فذرني
حكى قول حذيفة بن اليمان.
قوله : ( ومتراخيا عنها ) زاد بعضهم ومع ترك التراويح .
أنه ألف فالقول قوله؛ لأن المبيع إذا كان في يد البائع فالتملك يقع عليه فكان القول قوله في مقدار الثمن، ولو اختلف البائع مع المشتري والشفيع والدار في يد البائع أو المشتري لكنه لم ينقد الثمن فالقول في ذلك قول البائع، والبائع مع المشتري يتحالفان ويترادان، والشفيع يأخذ الدار بما قال البائع إن شاء، أما التحالف والتراد فيما بين البائع والمشتري فلقوله ﵊ «إذا اختلف المتبايعان تحالفا وترادا» .
إلخ استثناء من الثلاثة المذكورة اهـ كردي.
ويكون الرسول عليكم شهيدا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها إلا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وإن كانت لكبيرة إلا على الذين هدى الله } أي من الفتن أي الذين ثبت الله { وما كان الله ليضيع إيمانكم } أي إيمانكم بالقبلة الأولى ، وتصديقكم نبيكم واتباعكم إياه إلى القبلة الآخرة وطاعتكم نبيكم فيها : أي ليعطينكم أجرهما جميعا { إن الله بالناس لرءوف رحيم } ثم قال تعالى : { قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام وحيثما كنتم فولوا وجوهكم شطره }
إن النعوس بها داء مخامرها ... فشطرها نظر العينين محسور
( قوله : وأولى لو دخلت الدار ) أي بعد الطلاق وقبل عودها له ( قوله : لأن غير المدخول بها تبين بأول وقوع الطلاق إلخ ) ظاهر هذا التعليل عدم لزوم الظهار ولو نسقه عقب الطلاق ، وأورد عليه ما إذا قال لغير المدخول بها أو قال لمدخول بها على وجه الخلع : أنت طالق أنت طالق أنت طالق نسقا فإن المشهور لزوم الثلاث مع أنها بانت بأول وقوع الطلاق عليها ، وأجاب أبو محمد بأن الطلاق لما(9/428)
( مسألة 9 ) قوله : وإن أذن له ففي لزومه تعيين المرأة وجهان انتهى .
( محضر في إثبات الدفع لهذه الدعوى ) يكتب بعد التسمية : حضر مجلس القضاء في كورة بخارى قبل القاضي فلان المتولي لعمل القضاء والأحكام ببخارى أدام الله تعالى توفيقه .
كذا في محيط السرخسي ؛(35/386)
بيع المأذون المديون بعد هلاك الثمن
وفي جامع الفصولين : الوكيل لو قبض الثمن لا يملك الإقالة إجماعا .
الشرح
الحقوق المجردة لا يجوز الاعتياض عنها .
بلجيكيون لاعبو كرة قدم رجالية بلجيكيون مغتربون لاعبو كرة قدم رجالية مغتربون في إنجلترا لاعبو كرة قدم رجالية مغتربون في الولايات المتحدة أجنحة كرة قدم رياضيون بلجيكيون مغتربون في الولايات المتحدة رياضيون بلجيكيون مغتربون في إنجلترا رياضيون فلاميشيون رياضيون من برابانت فلاماند لاعبو نادي أندرلخت لاعبو الدوري البلجيكي الممتاز لاعبو الدوري البلجيكي للمحترفين لاعبو بطولة أمم أوروبا 1980 لاعبو دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لاعبو دوري أمريكا الشمالية لكرة القدم (1968–84) لاعبو كأس العالم 1982 لاعبو كرة قدم بلجيكي لاعبو كرة قدم بلجيكي مغتربون لاعبو كرة قدم مغتربون في الولايات المتحدة لاعبو كرة قدم مغتربون في إنجلترا لاعبو كرة قدم من برابانت فلاماند لاعبو منتخب بلجيكا لكرة القدم لاعبو نادي لوكيرين لاعبو نيويورك كوسموس لاعبو وست هام يونايتد مواليد 1954 وفيات 2017 وفيات في الست
[فصل في التعزير]
بسم الله الرحمن الرحيم
٧٢٨٤ - حدثنا محمد بن العباس الأخرم، ثنا عمر بن محمد بن الحسن، ثنا أبي، ثنا محمد بن أبان، عن علقمة بن مرثد، عن عبد الرحمن بن سابط، وعن ابن بريدة، عن أبيه، قالا: «اشتكى رسول الله صلى الله عليه وسلم العذرة حتى صدعته، ورئي ذلك عليه، فأتاه جبريل، فقال: إن ربك أرسلني إليك لأرقيك فحل النبي صلى الله عليه وسلم رأسه، فقال: بسم الله أرقيك، من كل شيء يؤذيك، من شر عين كل حاسد أرقيك» . قال: «فردها عليه ثلاث مرار فبرأ النبي صلى الله عليه وسلم»
( و ) يعطيه الإمام لا المالك لامتناع الإبدال في الزكاة عليه ( فرسا ) إن كان ممن يقاتل فارسا ( وسلاحا ) ولو بغير شراء لما يأتي ( ويصير ذلك ) أي : الفرس والسلاح ( ملكا له ) إن أعطي الثمن فاشترى لنفسه ، أو دفعهما له الإمام ملكا إذا رآه بخلاف ما إذا استأجرهما له ،(29/78)
هو نطاق إنترنت من صنف مستوى النطاقات العليا في ترميز الدول والمناطق، للمواقع التي تنتمي لبلجيكا. مراجع استحداثات متعلقة بالحواسيب في ١٩٨٨ إنترنت في بلجيكا امتدادات أمان نظام اسم المجال تأسيسات سنة ١٩٨٨ رمز البلد لنطاقات المستوى الأعلى نطاقات إنترنت الدولية وسائل المعلومات في بلجيكا.
وجوده بثمنه في محاله ولعل المراد أن له الرجوع فتأمل
( ومن تعذر عليه ) من الأزواج ( كسب ) في بعض زمنه ( أو ) تعذر عليه ( بيع في بعض زمنه ) أياما يسيرة ؛ فلا فسخ ( أو مرض ) أياما يسيرة ، فعجز عن الكسب ؛ فلا فسخ لزوجته ؛ لأنه يمكنه الاقتراض إلى زوال العارض ( أو عجز عن اقتراض أياما يسيرة عرفا ) فلا فسخ لها ؛ لأنه يزول عن قريب ، ولا يكاد يسلم منه كثير من الناس ( أو أعسر ) بنفقة ( ماضيه ) أو أعسر ( بنفقة موسر أو ) بنفقة ( متوسطة أو ) أعسر ( بأدم أو ) أعسر ( بنفقة خادم فلا فسخ ) لإمكان الصبر على ذلك ( وتبقى نفقة الموسر أو المتوسط ) والخادم ( و ) يبقى ( الأدم ) دينا ( في ذمته ) لوجوبه عليه كالصداق ، وإن كان عليها دين من جنس واجب نفقتها ؛ فله احتسابه من نفقتها إن كانت موسرة ، وإلا فلا .(17/93)
* [١٨٩] ولا بأس أن يغسل الرجل ثوبه إذا ألجئ إلى ذلك، لحلم أو غيره (٢).
الشرح
حدثنا حبان قال: حدثنا وهيب قال: حدثنا هشام بن عروة، عن أبيه، أن عمر رضي الله عنه أقطع الناس العقيق أجمع حين جاء ⦗١٥٢⦘ قطعه فقال: المستقطعون منذ اليوم فقال خوات بن جبير: أقطعنيها يا أمير المؤمنين أقطعنيها، فقطعها له "
(8/235)
وعلم أيضا أن من تخلف لإكمال تشهده الأول بعد علمه بقيام إمامه فلم يقم إلا والإمام راكع أو قريب من الركوع لزمه التخلف لقراءة قدر ما فوته من الفاتحة لتقصيره باشتغاله عن الواجب من متابعة الإمام وقراءة الفاتحة بالنسبة فهو أشد تقصيرا من مأموم اشتغل بافتتاح أو تعوذ حتى ركع الإمام والله سبحانه وتعالى أعلم بالصواب .(2/349)
بأقوى من حق المالك فكما قوي الإعتاق على نقل حق الشريك إلى القيمة قوي على نقل الوثيقة إليها (و) إلى بعض (مدبر) لأن المدبر كالقن في جواز البيع فكذا في السراية (و) إلى بعض (مكاتب عجز) عن أداء نصيب الشريك (وسنوضح في كتاب الكتابة متى يسري) العتق إلى بعض المكاتب والأصح أنه حين عجزه كما أشار إليه هنا بقوله عجز.
بيان حظر الصلاة إلى المقابر،
٧٩٦ - حدثنا أحمد بن يحيى الحلواني قال: نا عبد الرحمن بن يونس أبو مسلم المستملي قال: نا إبراهيم بن أبي حية قال: حدثني جعفر بن محمد، عن أبيه، عن جابر بن عبد الله الأنصاري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أمرني جبريل عليه السلام أن أقضي باليمين مع الشاهد»
وهذا هو الصحيح لوجهين: أحدهما: أن الأول حديث باطل.
وقال أبو حنيفة: تصرف إليهم صدقة الفطر؛ لحديث يروى عن ابن مسعود أنه كان يعطي الرهبان من صدقة الفطر؛ وهذا حديث ضعيف لا أصل له.
تهوى الضلال بها وتخ شى أن يكون هدى فتهدى
فيه من ثلاث جهات:
قال البخاري في صحيحه، في كتاب» فرض الخمس «.
لو كان. . . يستضيء بها ... لعاين الدهر من أفعاله العجبا
فاستبر أحوالهم قبل أن ... تودعهم شيئا من البدر
الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم قال { إذا نعس أحدكم في الصلاة فليرقد حتى يذهب عنه النوم فإن أحدكم إذا صلى وهو ناعس لعله يذهب يستغفر فيسب نفسه } وما في صحيح البخاري عن أنس عن النبي صلى الله عليه وسلم { إذا نعس في الصلاة فلينم حتى يعلم ما يقرأ } .
سعيد بن منصور ح وأخبرنا أبو الحسن بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد الصفار حدثنا خلف بن عمرو العكبرى حدثنا سعيد بن منصور حدثنا عبد العزيز بن محمد عن محمد بن عبد الله بن الحسن عن أبى الزناد عن الأعرج عن أبى هريرة قال قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« إذا سجد أحدكم فلا يبرك كما يبرك البعير ، وليضع يديه ثم ركبتيه ». وفى رواية أبى داود قال حدثنى محمد بن عبد الله بن الحسن وقال فى الحديث :« وليضع يديه قبل ركبتيه ». وبمعناه رواه غيرهما عن سعيد عن عبد العزيز.(2/99)
تلك البقر ورعائها فخذها، فقال: اتق الله، ولا تستهزئ بي، فقلت: إني لا أستهزئ بك، خذ ذلك البقر ورعاءها، فأخذه فذهب به، فإن كنت تعلم أني فعلت ذلك ابتغاء وجهك، فافرج لنا ما بقي، ففرج الله ما بقي)).
ومن ذلك: لو وكله غائب في بيع سلعة ملك قبض ثمنها، وإن لم يأذن له في ذلك لفظا، ومن ذلك - وإن نازع فيه من نازع -: لو رأى موتا بشاة غيره، أو حيوانه المأكول، فبادر فذبحه ليحفظ عليه ماليته كان محسنا، ولا سبيل على محسن، وإن ضمنه فقد سد باب الإحسان إلى الغير في حفظ ماله.
غيره : هو حر ، وأنكر ذلك من العبد في يده ، لم يقبل قوله عليه ، فإذا انتقل إلى القائل أنه حر بسبب من الأسباب ، لزمته حريته ( وإن نكل ) المكاتب عن الحلف أن ما بيده ملكه ( حلف سيده ) أنه حرام ، ولم يلزمه قبوله ، وإن حلف المكاتب أنه ليس بحرام ، قيل للسيد إما أن تقبض ، وإما أن تبرئه ليعتق ، لأن الظاهر أنه ملكه .
(ومن ادعت عليه امرأة أنه تزوجها وأقامت بينة فجعلها القاضي امرأته ولم يكن تزوجها وسعها المقام معه وأن تدعه يجامعها) وهذا عند أبي حنيفة وهو قول أبي يوسف أولا، وفي قوله الآخر وهو قول محمد لا يسعه أن يطأها وهو قول الشافعي لأن القاضي أخطأ الحجة إذ الشهود كذبة فصار كما إذا ظهر أنهم عبيد
فإن تك قد فارقتنا وتركتنا ... ذوي خلة ما في انسداد لها طمع
، والمعنى عند عدم كونها مطلقة لأجل فلانة لأن أفعل التفضيل ليس صريحا ، وهذا بخلاف ما إذا قالت له مثلا : فلان طلق زوجته فقال : لها ذلك فإنه يقع وإن لم ينو ، وكذا لو قال : أنت أزنى من فلانة لا يحد لأنه ليس صريحا في القذف .
٢١٦٥ - وقال مسدد حدثنا إسماعيل ثنا الجريري عن خالد بن غلاق قلت لأبي هريرة رضي الله عنه فقال لا تكن عريفا ولا شرطيا قلت لم قال يدينوك ولا ينسونك
ومنها : لو حلف أن لا يضربه ونوى أن لا يؤلمه حنث بكل ما يؤلمه من خنق وعض وغيرهما نص عليه .(2/494)
قوله فأول مرة على القول ( وندب لساجد الأعراف ) مثلا ( قراءة ) بعد قيامه منها من الأنفال أو غيرها ( قبل ركوعه ) ليقع الركوع عقب قراءة ( ولا يكفي عنها ) أي عن سجدة التلاوة أي بدلها ( ركوع ) أي لا يجعل الركوع عوضا عنها لأنه إن قصد به الركوع للصلاة فلم يسجدها وإن قصد به السجود فقد أحالها عن صفتها وذلك غير جائز لأنه تغيير للموضوع الشرعي ( وإن تركها ) عمدا ( وقصده ) أي الركوع بانحطاط ( صح ) ركوعه ( وكره ) له ذلك ( و ) إن تركها ( سهوا ) عنها وركع فذكرها وهو راكع ( اعتد به ) أي بركوعه ( عند مالك ) من رواية أشهب(3/166)
تعير الأولياء، وهو وصف مؤثر في الباب، وأما أن لا يكون بين المشبه والمشبه به فرق بوجه من الوجوه فلم يشترطه أحد من
إلخ ) لما ظهر من وضوح الفرق بينهما .
قوله ( فإن من شروطه إلخ ) عجيب فإن هذا الذي ذكره لم يفقد ، وإنما المفقود أن لا ينقص الضعيف عن أقل الطهر ، وقد مر الجواب عنه أن محله إذا لم ينقطع ، وإلا حكم بالتمييز ، وإن كان(1/396)
إلخ ) ليس الجواب مطلقا للإشكال المبني على .
إلخ ) مر ما فيه مبسوطا وأنه لا إشكال فيه .
ولو أخذ شعر النبي - صلى الله عليه وسلم - ممن عنده وأعطاه هدية عظيمة لا على وجه البيع والشراء لا بأس به كذا في السراجية.
بيع سرقين الرباطات لا يجوز إلا إذا جمعه رجل فباعه كذا في السراجية.
متى صافحت كف مديح طه # تصافحك السعادة باليمين
فسأله، فقال : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث إلي وأنا أرمد العين يوم خيبر، فقلت : يا رسول الله إني أرمد، فتفل في عيني، فقال :  اللهم أذهب عنه الحر والبرد .
كافي ( قوله واختلفوا في العهدة فيما إذا عقد الوكيل إلخ ) قال في فتاوى قاضي خان الوكيل بالبيع إذا لم يقل له الموكل ما صنعت من شيء فهو جائز لا يملك التوكيل ، فإن وكل غيره فباع الوكيل الثاني بحضرة الأول جاز وحقوق العقد ترجع إلى الوكيل الأول عند البعض وذكر في الأصل أن الحقوق ترجع إلى الوكيل الثاني وهو الصحيح .
إدراك غير الركعة الأخيرة ومحل ذلك في غير الجمعة أما فيها فعند خوف فوت ركوع الثانية وهو ممن تلزمه الجمعة فالأوجه وجوب الوقوف عليه متأخرا أو منفردا لإدراكها وإن خاف فوت قيام الثانية وقراءتها فالأولى له أن لا يتقدم ويقف في الصف المتأخر لتصح جمعته إجماعا وإدراك الجماعة أولى من تثليث الوضوء وسائر آدابه فإذا خاف فوت الجماعة بسلام الإمام لو أكمل الوضوء بآدابه فإدراكها أولى من إكماله ولو ضاق وقتها أي الصلاة أو الماء عن سنن الوضوء وجب عليه أن يقتصر على فرائضه ولا يلزم البدوي الانتقال ليتطهر بالماء عن التيمم نهاية وكذا في المغني إلا قوله ومحل ذلك إلى وإدراك الجماعة قال ع ش قوله م ر وإدراك الركعة إلخ ظاهره وإن أدركها على وجه لا تحصل معه الفضيلة كأن أدركها في صف بينه وبين الصف الذي أمامه أكثر من ثلاثة أذرع أو في صف أحدثوه مع نقصان ما بين أيديهم من الصفوف ولعل الأقرب تقييد ذلك بما
221 ذكر بصرة بن أبي بصرة الغفاري
ونص الأم على جزمه مراده به حذفه وعدم مده وتمطيطه .(2/60)
أو لكل ماشية راع وتعاونا ولو لم يحتج لهما ( بإذنهما ) وإلا لم يصح عده من الأكثر ( وفحل ) يضرب في الجميع إن كانت من صنف واحد ( برفق ) راجع للجميع كما تبين ( و ) إن أخذ الساعي من أحد الخليطين ما عليهما وأكثر مما عليه ( راجع المأخوذ منه شريكه ) يعني رجع على خليطه ( بنسبة عدديهما ) بأن(4/247)
كتاب الردة أعاذنا الله منها (هي) لغة: الرجوع، وقد تطلق على الامتناع من أداء الحق كمانعي الزكاة في زمن الصديق - رضي الله تعالى عنه -. وشرعا (قطع) من يصح طلاقه دوام (الإسلام) ومن ثم كانت أفحش أنواع الكفر وأغلظها حكما، وإنما تحبط العمل عندنا إن اتصلت بالموت لآيتي البقرة والمائدة؛ إذ لا يكون خاسرا في الآخرة إلا إن مات كافرا فلا تجب إعادة عباداته قبل الردة خلافا لأبي حنيفة - رضي الله عنه -.
وحدثناه أبو بكر بن أبي شيبة، وأبو كريب قالا حدثنا ابن نمير، حدثنا هشام، بهذا الإسناد ‏.‏
وفي البزازية لو وكله ببيع داره ثم بنى فيها فهو رجوع عنها عند الطرفين لا التخصيص، والوصية بمنزلة الوكالة أو بقي أثر ملكه كما لو طلق امرأته وهي في العدة فإن تصرف الوكيل غير معتذر بأن يوقع الثاني في العدة وهي أثر ملكه كما تقدم انتهى.
هذيل، فلما كشف الله تلك الظلمة أمر (١) تبع بهما فأخرجا من الحرم وصلبا، وقد زعم بعض علمائنا أن أول من كسا الكعبة إسماعيل النبي - صلى الله عليه وسلم - والله أعلم بذلك.
من إثمه .
المناخل والتوسع في المأكل والمشرب .
2186 - وحدثنى على بن حجر أخبرنا شعيب بن صفوان أبو يحيى عن عبد الملك بن عمير عن أبى بردة بن أبى موسى عن أبى موسى قال لما أصيب عمر أقبل صهيب من منزله حتى دخل على عمر فقام بحياله يبكى فقال عمر علام تبكى أعلى تبكى قال إى والله لعليك أبكى يا أمير المؤمنين. قال والله لقد علمت أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال « من يبكى عليه يعذب ». قال فذكرت ذلك لموسى بن طلحة فقال كانت عائشة تقول إنما كان أولئك اليهود.(3/41)
وقوله: (أو تكون له جنة يأكل منها) و (يأكل منها).
لأنها ( 317 ) أصيبت وهو لم يكن متمكنا من القتال على الفرس يومئذ .
لأنه قاتل وله فيها نصيب ، وهو سهم الراجل ، فلا يزداد بهذا القتال حقه فيها .
لأن كل واحد منهما دخل دار الحرب فارسا ، ودام تمكنه من القتال على
ويكون معنى إلا بما تنبته أي بما شأنها أن تنبته سواء كان جزءا مما أكراها به كالصورة المتقدمة أو طعاما من غيره كأن يكريها لزراعة قمح ويقبض في كرائها فولا وإن كان المأخوذ في الكراء غير طعام مما تنبته وإن لم يكن مما يزرع في هذه الأرض المعينة كالقطن في الأرض التي لا تنبته، والكتان في الأرض التي لا يصلح فيها وهذا ظاهر قوله: " من غير مزروع بها " وقوله: " ولا بما كان " معطوف على بجزء أيضا أي ولا يجوز كراؤها بالمطعوم ولو كان مما لا تنبته كما مثل.
يوم النحر فأمرها أن تعجل الإفاضة من جمع حتى تأتي مكة فتصلي بها الصبح وكان يومها فأحب أن توافقه.
ويتم نكوله بقوله لا أحلف ، وكذلك قوله : أنا ناكل عن اليمين ، أو بقوله للمدعي : احلف أنت ، وأما تماديه على الامتناع من اليمين فإن كان مع نطقه بمثل هذه الألفاظ فلا إشكال ، وإن كان بدون هذه الألفاظ فهو يشبه الامتناع من الجواب وقد تقدم حكم ذلك في القسم الثالث من أقسام الجواب عن الدعوى .
وإذا نظرن رمقن عن مقل # تسبي العيون فحشوها غنج
إسحاق بن نصر حدثنا أبو أسامة عن الأعمش حدثنا أبو صالح عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم يقول الله تعالى أعددت لعبادي الصالحين ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر ذخرا بله ما أطلعتم عليه ثم قرأ {فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون}
ووفيت كل نفس ما كسبت
بشرط أن يطلقها: بانت منه، ولم يقع بها بعد هذا طلاق، والشرط المتقدم على العقد كالشرط المقارن، والشرط العرفى كاللفظى. [٣٢/ ٢٨٧]
٤٥٩٨ - إذا وصل لفظ الطلاق بقوله: أنت طالق بألف، فقالت: قبلت، أو قالت: طلقني بألف، فقال: طلقتك:
ح, و (٥١٢٢) نا عبد العزيز بن عبد الله, نا إبراهيم بن سعد, عن صالح بن كيسان, عن ابن شهاب قال: أخبرني سالم بن عبد الله, أنه سمع عبد الله بن عمر يحدث: أن عمر بن الخطاب حين تأيمت حفصة بنت عمر من خنيس بن حذافة السهمي، وكان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم, زاد شعيب: قد شهد بدرا.
( ولنا ) أن النفاذ كان موقوفا على سقوط حق الغرماء ، وقد سقط حقهم بالقضاء والإبراء فظهر النفاذ من حين وجوده من كل وجه بخلاف ما إذا أعتق عبدا من أكساب مكاتبه ؛ لأن المكاتب أحق بأكسابه من المولى ؛ لأنه فيما يرجع إلى أكسابه كالحر وبالعجز لا يتبين أنه لم يكن أحق بكسبه فلم ينفذ إعتاق المولى ، وعلى هذا الخلاف لو أعتق الوارث عبدا من التركة المستغرقة بالدين ، ثم
فأما أولهما، فقيل
شئت فلم يقل له رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا فذهب الرجل فقال عمر لقد ستر الله عليه لو ستر على نفسه قال فأتبعه رسول الله صلى الله عليه وسلم بصره فقال ردوه علي فردوه عليه فقرأ عليه { وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات(7/319)
4293 - حدثنا عبد الرزاق أخبرنا إسرائيل عن أبي إسحاق عن عبد الرحمن بن يزيد قال أفضت مع ابن مسعود من عرفة فلما جاء المزدلفة صلى المغرب والعشاء كل واحدة منهما بأذان وإقامة وجعل بينهما العشاء ثم نام فلما قال قائل طلع الفجر صلى الفجر ثم قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن هاتين الصلاتين أخرتا عن وقتهما في هذا المكان أما المغرب فإن الناس لا يأتون هاهنا حتى يعتموا وأما الفجر فهذا الحين ثم وقف فلما أسفر قال إن أصاب أمير المؤمنين دفع الآن قال فما فرغ عبد الله من كلامه حتى دفع عثمان(7/321)
وقال صاحب العناية : والجواب أن المولى ملك ما قبضه من الغاصب ودفعه إلى ولي الجناية الأولى عوضا عما أخذه ولي الجناية الثانية دون الأولى فلا يجتمع البدل والمبدل في ملك شخص واحد ا هـ .
(وأكمله) أي السجود (يكبر) المصلي (لهويه) لثبوته في الصحيحين (بلا رفع) ليديه؛ لأنه - صلى الله عليه وسلم - كان لا يرفع ذلك في السجود. رواه البخاري
يعني أن من يضمن شيئا إذا تلف يكون نفع ذلك الشيء له في مقابلة ضمانه حال التلف ومنه أخذ قولهم الغرم بالغنم .
السؤال الثاني : لما
يغار على أهله ومحارمه ونحوهن والقلاش الذواق للطعام كأن يرى أنه يريد الشراء، ولا يريد والقحبة هي البغي، ومنه قيل له يا زوج القحبة فقال إن كانت زوجتي كذا فهي طالق طلقت إن قصد التخلص من عارها كما لو قصد المكافأة، وإلا اعتبرت الصفة والجهوذوري من قام به الذل والخساسة وقيل من قام به صفرة الوجه فعلى الأول لو علق مسلم طلاقه به لم يقع؛ لأنه لا يوصف بها فإن قصد المكافأة بها طلقت حالا والكوسج من قل شعر وجهه وعدم شعر عارضيه والأحمق من يفعل الشيء في غير موضعه مع علمه بقبحه والغوغاء من يخالط الأراذل ويخاصم الناس بلا حاجة والسفلة من يعتاد دنيء الأفعال لا نادرا.
{ذلك ومن يعظم حرمات الله فهو خير له عند ربه وأحلت لكم الأنعام إلا ما يتلى عليكم فاجتنبوا الرجس من الأوثان واجتنبوا قول الزور}
٦ - أخبرنا أبي رحمه الله أنبأ أبو القاسم علي بن إبراهيم أنبأ رسا بن مطرف أنا الحسن بن إسماعيل نا أحمد بن مروان نا جعفر بن محمد نا أبو الأشهب هوذة بن خليفة قال قال رجل لعبيد الله بن أبي بكرة ما تقول في موت الوالد قال ملك حادث قال فموت الأخ قال قص الجناح قال فموت الزوج قال عرس جديد قال فموت الولد قال صدع في الفؤاد لا يجبر
{وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير (٤٠)}:
قوله ( وإذا ضمن الوكيل بالبيع الثمن عن المبتاع فضمانه باطل ) ؛ لأن حكم الوكيل إذا باع أن يكون أمينا فيما يقبضه من الثمن فلم يجز نفي موجب القبض من كونه أمينا فيه فصار كما لو شرط على المودع ضمان الوديعة لم يصح كذا هذا ، وكذا لو كان الآمر احتال بالثمن
وخالف شيخنا في شرح الروض فجعل استخلاف من بطلت صلاته مستفادا بالأولى من قصة أبي بكر - رضي الله عنه -.
قوله ثم هنا أي ثم ذكرها هنا إلخ
دون الخاص ، حكاه القاضي عبد الوهاب ، وابن السمعاني ، وبهذا التفصيل يزول الإشكال في المسألة ، وينبغي تنزيل إطلاق المطلقين عليه .
أنه لا يحتاج إليهم .(6/84)
وفي الروضة لو قطع شجرة عليها ثمرة ثم باع الثمرة وهي عليها جاز من غير شرط القطع لأن الثمرة لا تبقى عليها فيصير كشرط القطع ( وإن بيع ) الثمر ( مع الشجر ) بثمن واحد ( وجاز بلا شرط ولا يجوز بشرط قطعه ) لما فيه من(7/185)
الشرح
( قوله : وكذا لو شرطت حريته إلخ ) خالفه النهاية والمغني هنا ووافقاه فيما يأتي من عدم ثبوت الخيار(31/28)
أقرضت لي في حال فسادي فأنفقتها أو قال أودعتني في حال فسادي فأنفقتها ، وقال صاحب المال لا بل أقرضتك في حال صلاحك كان القول قول صاحب المال ويضمن المحجور ولو قال رب المال : أقرضتك في حال فسادك واستهلكته في حال صلاحك ، وقال المحجور استهلكته في حال فسادي كان القول قول المحجور فإن أقام صاحب المال البينة أنه أقرضه في فساده ولكن استهلكه في صلاحه قبلت بينته .(7/461)
قال أبو الحسن: وحدثنا أبو حاتم، حدثنا هشام بن عمار، حدثنا إسماعيل بن عياش، حدثنا موسى بن عقبة، عن نافع، عن ابن عمر
أذكى العقول يسوس أذكى تربة # فيريك معجزتين في الإنبات
إن كنتم آمنتم بالله} [الأنفال: ٤١].
ويتركه حيران ليس له لب
(قوله: وعن الثاني) عبارة العراقي ما نصه فأجاب عنه بأنه قد سبق قبل ذلك إدارة التوكيل فإدارة العزل إنما هي عن توكيل بلفظ مقدم عليها ولم يسبق لفظ إدارة العزل على لفظ الوكالة مطلقا حتى يلزم عليه تبطيل العقود قبل عقدها وإنما كان يلزم ذلك لو قال: إذا وكلتك فأنت معزول، ثم قال: له وكلتك، وأما هنا فالتوكيل بلفظ متقدم على لفظ العزل والله أعلم. اهـ. وهو كالصريح في فوائد منها أن المراد بلفظ العزل في قولهم في الجواب السابق على لفظ العزل هو لفظ العزل الواقع في إدارة العزل، ألا ترى إلى قوله: فإدارة العزل. . إلخ ومنها أن قولهم فيه أيضا لا فيما يثبت بلفظ الوكالة المتأخر عنه ليس المراد منه
ا هـ .
يدل على سبق مثله لجريان العادة الإلهية بأن العبد لا يهتك في أول مرة كما قاله عمر ورعايتها هنا لا يلحق بها ما لو حكم بشهادته ثم زنى فورا حيث لم ينقض الحكم وإن قلنا: إن زناه يدل على سبق مثله منه قبل الحكم لظهور الفرق بأن الحد يسقط بالشبهة بخلاف الحكم. (قوله: لأن العرض) هو محل المدح والذم من الإنسان ويطلق على النفس وعلى الحسب أيضا كما في المختار اهـ. شيخنا. (قوله: لم تنسد ثلمته) أي: خلله اعترض بحديث «التائب من الذنب كمن لا ذنب له» وأجيب بأن ذلك
الشرح
بسم الله الرحمن الرحيم
قال : ( الفرق السادس والتسعون بين قاعدة من يتعين تقديمه وبين قاعدة من يتعين تأخيره في الولايات والمناصب والاستحقاقات الشرعية اعلم أنه يجب أن يقدم في كل ولاية من هو أقوم بمصالحها على من هو دونه إلى قوله لأن الرجال أقوم بمصالح تلك الولايات منهن ) قلت : إن أراد بقوله من هو أقوم بمصالحها من هو متصف بالأهلية لذلك وبمن هو دونه من ليس متصفا
أف لما نحن فيه من عنت فكلنا في تحيل ودلس
عثمان بن عبد الله بن عثمان بن بشر والمشهور باسم ابن بشر (١٢١٠ هـ - ١٢٩٠ هـ) مؤرخ وأديب ونسابة سعودي
ويطهر المحل ( وإن لم يزولا ) - أي : اللون والريح - ( إلا بملح ونحوه ) كأشنان ( مع الماء لم يجب ) استعماله معه ، قال الشيشني : لو خضب يده أو شعره بحناء متنجس ببول أو دم أو خمر أو
«٣» وقوله: إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد
(فطره) فيحرم تأخير أدائها عنه بلا عذر كغيبة ماله، أو الآخذ لها؛ لأن القصد إغناء الفقراء عن الطلب فيه ويلزمه قضاؤها على الفور قال في المجموع: وظاهر كلامهم أن زكاة المال المؤخرة عن التمكن تكون أداء، والفرق أن الفطرة مؤقتة بزمن محدود كالصلاة ولو مات المؤدى عنه قبل التمكن فالأصح بقاء الوجوب بخلاف ما لو تلف المال قبله على الأصح كزكاة المال اهـ.
الشرح
وأجيب باختيار الثاني ولا يلزم عليه المنع لأنها منفعة غير محققة ، وأيضا فإنه منقوض بالجر ، فإنه يجوز له تأخير الأثمان طلبا لمحمدة الثناء والله أعلم .
قوله تعالى:   حقا على المتقين
قوله تعالى:   كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تعقلون
برجوعه ، وإلا أحرم من الحرم ومضى في الحرم ويلزمه الدم ، وإنما حرم مجاوزة الميقات بلا إحرام ؛ لأن الجواز
٢٣٢٤ - معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا} [الأحزاب: ١٢] قال ناس من المنافقين: «أيعدنا محمد أن نفتح قصور الشام , وفارس وأحدنا لا يستطيع أن يجاوز رحله , ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا»
جنوبي مكة وهو جبل من جبال تهامة على مرحلتين من مكة فهذا هو المراد بقوله لأهلها وهذه المواقيت ما عدا ذات عرق ثابتة في الصحيحين وذات عرق في صحيح مسلم وسنن أبي داود وقوله لمن مر بها يعني من غير أهلها وقد أفاد أنه
فتساق فوق الفلك مختضبا من ال شورى تردد أنة في أنة
( سئل ) في رجل له جارية ولدت منه يريد بيعها فهل ليس له ذلك ؟ ( الجواب ) : نعم ولدت أمة من السيد لم تملك وأفاد بقوله لم تملك أنه لا يجوز له بيعها ولا هبتها ولا إخراجها عن الملك بحر من الاستيلاد .(3/335)
(7/230)
كما قد حدثنا أبو بكر محمد بن عبدة بن عبد الله بن زيد المروزي قال : ثنا أبو توبة الربيع بن نافع قال : ثنا معاوية بن سلام عن يحيى وهو ابن أبي كثير قال : أخبرني هلال بن أبي ميمونة عن أبي هريرة رضي الله عنه ولم يذكر في إسناده أبا ميمونة قال : { جاءت امرأة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت إن زوجي يريد أن يحول بيني وبين ابني وكان قد طلقها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم استهما عليه فقال الرجل من يحول بيني وبين ابني فخير رسول الله صلى الله عليه وسلم الغلام بين أبيه وأمه فاختار أمه فذهبت به } كما حدثنا يحيى بن عثمان قال : ثنا أحمد بن محمد بن شبويه قال : ثنا وكيع عن علي بن المبارك عن يحيى بن أبي كثير عن أبي ميمونة عن أبي هريرة ولم يذكر فيه هلالا قال : { جاءت امرأة إلى النبي صلى الله عليه وسلم بابن لها وكان زوجها طلقها فأراد أبوه أن يأخذه فقال النبي صلى الله عليه وسلم استهما فيه(4/344)
( قوله : صفقة واحدة ) إلى قول المتن : فمن أدى في المغني .
وهصرت من قده غصنا # مثمرا بالهلال والشهب
حدثني أحمد بن يوسف الأزدي، حدثنا عمر بن حفص بن غياث، حدثنا أبي، حدثنا الأعمش، حدثني شقيق عن عمرو بن الحارث عن زينب امرأة عبد الله قال: فذكرت لإبراهيم، فحدثني عن أبي عبيدة عن عمرو بن الحارث عن زينب امرأة عبد الله، بمثله سواء قال: قالت: كنت في المسجد فرأىني النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: ((تصدقن ولو من حليكن))، وساق الحديث بنحو حديث أبي الأحوص.
٢٠١ - باب استحباب الصلاة في أول الوقت
وذكر القاضي في شرحه مختصر الطحاوي أن على قول أبي حنيفة ومحمد وزفر لا زكاة عليه بخلاف ما إذا كان الثمانون بينه وبين رجل واحد ، وفي قول أبي يوسف : عليه الزكاة كما إذا كان الثمانون بينه وبين رجل واحد .
الندب أو السنية ( في الجمع بين المغرب والعشاء ليلة المطر ) الغزير الذي يحمل الناس على تغطية رءوسهم بحيث يشق معه الوصول إلى المنازل ، ولا فرق بين الواقع أو المتوقع بقرائن الأحوال ، واختص الجمع بالمغرب والعشاء للمطر ؛ لأنهما اللذان ورد بهما الخبر ، وهو قول أبي سلمة من السنة : إذا كان يوم مطر الجمع بين المغرب والعشاء ، وأيضا إنما يفعلان في الليل ، وهو محل الظلمة ، ولا يتوهم من لفظ الرخصة الإباحة ؛ لأن الرخصة قد تكون سنة وقد تكون مندوبة ، ففي رواية ابن عبد الحكم : الجمع ليلة المطر سنة ، وقول المدونة : الجمع ليلة المطر سنة ماضية ، والأصل الحقيقة ، وقد فعله صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله تعالى عنهم وفعلهم لا يطرأ عليه نسخ ، وألحق بالمطر الثلج والبرد .
لأن قتيبة بن سعيد , حدثنا قال عبد الحميد بن سليمان عن عبد الله بن المثنى عن ثمامة بن عبد الله، عن أنس بن مالك، قال: «قيدوا العلم , بالكتاب»
فقلت له يا اذهب وهارون فادعوا ... إلى الله فرعون الذي كان طاغيا
وقولا له من ينبت الحب في الثرى ... فيصبح منه البقل يهتز رابيا
[ ص 229 ] صفية بنت الحضرمي - .(1/226)
قال ابن إسحاق: وحدثني عبد الله بن أبي بكر، عن امرأته فاطمة بنت عمارة، عن عمرة بنت عبد الرحمن بن أسعد [١] بن زرارة، عن عائشة رضي الله عنها، جوف الليل من ليلة الأربعاء.
9572- أخبرنا أبو الحسن بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد حدثنا ابن أبى قماش حدثنا الحارث بن منصور عن سفيان الثورى عن ابن طاوس عن أبيه عن ابن عباس قال : الطواف من الصلاة فأقلوا فيه الكلام.(5/87)
وما راعه إلا الصباح كأنه # حسام بغمد الليل قد كان مغمدا
ذراع وفي الوجه الثاني انتقص الثوب عما شرط فيخير كي لا يتضرر ولأبي يوسف أنه لما قابل كل ذراع بدرهم صار كل ذراع كثوب على حدة بيع على أنه ذراع بدرهم فإذا وجده ناقصا لا يسقط شيء لما ذكرنا أنه وصف وتغير الأوصاف لا يوجب سقوط شيء من الثمن ، ثم يخير فيهما ؛ لأنه ازداد الثمن عليه فيما إذا وجده زائدا وانتقص المبيع في الآخر فلم يتم رضاه به ولأبي حنيفة رحمه الله أن الذراع فيه وصف في الأصل ، وإنما أخذ حكم المقدار بالشرط وهو مقيد بالذراع وبكونه مقابلا بالدراهم فعند عدمهما عاد الحكم إلى الأصل ، ثم لا يخير في فصل الزيادة ؛ لأنه مخالفة إلى خير وفي(10/256)
( قوله : وفي الوجه
وبالجملة لم يوجد لما ارتكبه محمل صحيح قط ، فالصواب أن لا تقدير في شيء من كلام المصنف هاهنا ، فإن صفات الوصية الشرعية هي الجواز والاستحباب والرجوع عنها : أي كونها مرجوعا عنها ، وهذه الصفات كلها حاصلة مما ذكره في عنوان الباب صراحة فلا حاجة إلى تقدير شيء أصلا حتى عدم الجواز فإنه صفة للوصية الغير الشرعية ، وعنوان الباب إنما كان في صفة الوصية الشرعية .
من خان عهدي ونقض ظننت أن بازيا
فأخبر٢ أنه رؤية العيان نصا، كما توهم هؤلاء الذين تسميهم بجهلك مشبهة، فالتفسير فيه مأثور مع الحديث، وأنت تفسره بخلاف ما فسر الرسول، من غير أثر تأثره عمن هو أعلم منك، فأي شقي من الأشقياء، وأي غوي من الأغوياء يترك تفسير رسول الله صلى الله عليه وسلم المقرون بحديثه، المعقول عند العلماء، الذي يصدقه ناطق الكتاب، ثم يقبل تفسيرك المحال الذي لا تأثره إلا عمن هو أجهل منك وأضل؟
ألا ترى أن الكفار لو أسلموا قبل أن يبيعوه لم يكن للمولى أن يأخذه ولهذا لا يتمكن من نقض تصرف المشتري فإن وقع الاختلاف بينهما في مقدار الثمن فالقول قول المشتري مع يمينه لأنه إنما يتملك عليه ما له فلا يتمكن من أخذه إلا بما يقر هو له كالمشتري مع الشفيع إذا اختلفا في الثمن إلا أن يقيم المالك البينة أنه اشتراه بأقل من ذلك فحينئذ الثابت بالبينة كالثابت بإقرار الخصم .(12/104)
فيها مسألتان : المسألة الأولى : قوله تعالى : { إن تتقوا الله } وقد تقدم القول في التقوى وحقيقتها وأنها فعلى ، من وقى يقي وقاية وواقية ، أبدلت الواو تاء لغة ؛ وذلك بأن يجعل بينه وبين مخالفة الله ومعصيته وقاية وحجابا ، ولها فيه محال : المحل الأول : العين : فإنها رائد القلب وربيئته ، فما تطلع عليه أرسلته إليه ، فهو يفصل منه الجائز مما لا يجوز ، وإذا جللتها بحجاب التقوى لم ترسل إلى القلب إلا ما يجوز ، فيستريح من شغب ذلك الإلقاء ؛ وربما أصابت هذا المعنى الشعراء كقولهم : وأنت إذا أرسلت طرفك رائدا لقلبك يوما أسلمتك المناظر رأيت الذي لا كله أنت قادر عليه ولا عن بعضه أنت صابر وهذا وإن كان أخذ طرفا من المعنى ، فإن شيخنا عطاء المقدسي شيخ الفقهاء والصوفية ببيت المقدس استوفى المعنى في بيتين أنشدناهما : إذا لمت عيني اللتين أضرتا بجسمي وقلبي قالتا
• [١٠٣٥٣] عبد الرزاق، عن الثوري، عن جويبر، عن الضحاك بن مزاحم قال: إنما كان هذا يوم بدر، ولم يكن للمسلمين فئة ينحازون إليها.
النظام يعرف المرجع المكاني (SRID، باختصاره باللغة الإنجليزية) يعرف باسم EPSG ويمكن الوصول إليه عبر الإنترنت، حيث يمكن تنزيل قاعدة بياناته بتنسيق Microsoft Access تم نشرها بواسطة OGP. تتوافق قاعدة بياناته مع معيار ISO 19111. ويتم تحديث قاعدة البيانات ثلاث أو أربع مرات في السنة. مراجع جمعيات علمية صناعة النفط منظمات بترولية منظمات طاقة دولية
(ولا ينظر في أموالهما) أي مال من سفه أو جن بعد بلوغه ورشده وحجر عليه (إلا الحاكم) لأن الحجر عليهما يفتقر إلى الحاكم، وفكه كذلك فكذا النظر في مالهما (ولا ينفك) الحجر (عنهما إلا بحكمه) لأنه حجر ثبت بحكمه فلم يزل إلا به، كالفلس (والشيخ الكبير إذا اختل عقله حجر عليه بمنزلة المجنون) لعجزه عن التصرف في ماله ونقل المروزي: أرى أن يحجر الابن على الأب إذا أسرف في ماله، بأن يضعه في الفساد، وشراء المغنيات ونحوه.
قال أبو العرب حدثني عمر بن يوسف قال حدثنا محمد بن عبد الله بن عبد الحكم عن أبيه أن علي بن زياد قال محمد بن أحمد بن تميم هو المحتسب إسكندراني قام إلى هارون الرشيد وهو يخطب بمكة فقال {كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون} فأخذ فضرب مائتي سوط
سائر الجواهر) هذا علم من ذكر الذهب والفضة وفيه أن هذا مفهوم لقب ولا يعمل به عند
( قول(40/423)
( قوله : فيه ) أي : النشب لعارض بعد الإصابة عبارة المغني نعم لو اتخذ للسكين غمدا معتادا فنشبت لعارض حل كما يفهمه التعبير بالتقصير نبه على ذلك الزركشي ا هـ .
( قوله : وركنه ) مفرد مضاف يعم بمعنى وكل أركانه ، ثم يراد الكل المجموعي أي مجموع أركانه ولي إلخ ، وحينئذ فلا يلزم عليه الإخبار عن المفرد بالمتعدد والضمير في ركنه راجع للنكاح بمعنى العقد ومرادهم بالركن ما تتوقف عليه حقيقة الشيء فيشمل الزوج والزوجة والولي والصيغة .
الوافي .(6/280)
حاشية السندي :
( من فخذ أحدهم )
أي مع المستأجر القرشي
( بعقال )
على بناء المفعول
ولم أر كالدنيا عدوا محببا
الحسين بن محمد المروذي، ثنا شيبان، عن قتادة:   فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين   قال: عاقبة الأولين والأمم قبلكم، قال: كان سوء عاقبتهم متعهم الله قليلا، ثم صاروا إلى النار.
4256- حدثنا الحسن بن أبي الربيع، أنبأ عبد الرزاق، أنبأ الثوري، عن بيان، عن الشعبي، قوله:   هذا بيان للناس   قال: بيان من العمى.
الله صلى الله عليه وسلم عبدا مأمورا بلغ والله ما أرسل به وما اختصنا دون الناس بشيء ليس ثلاثا أمرنا أن نسبغ الوضوء وأن لا نأكل الصدقة وأن لا ننزي حمارا على فرس قال موسى فلقيت عبد الله بن حسن فقلت إن عبد الله بن عبيد(3/438)
1980 - حدثنا أبو معاوية ووكيع المعنى
يكتم الناس يعلمه الله قال نعم فإن جبريل عليه السلام أتاني حين رأيت فناداني فأخفاه منك فأجبته خفيته منك ولم يكن ليدخل عليك وقد وضعت ثيابك وظننت أنك قد رقدت فكرهت أن أوقظك وخشيت أن تستوحشي فقال إن ربك جل وعز يأمرك أن تأتي أهل البقيع فتستغفر لهم قالت فكيف أقول يا رسول الله فقال قولي السلام على أهل الديار من المؤمنين والمسلمين ويرحم الله المستقدمين منا والمستأخرين وإنا إن شاء الله للاحقون(43/44)
ضاع عقدي تهت عن ركبكم فاقذفيني .. ليت سيلا جارفا يردعك .. قبل تسفيهي لم أجئكم سائلا .. مستجديا أو أجئكم عاريا أو أجئكم جائعا مستمنحا شيئا يسد .. قبل موتي أودا أو جئت أسعى آملا يوما بدرب مقفر قطرة ماء وانظر من ترى لو يجد الجد غيري لن تراه سيظل البدر .. يرعب الظلمة وهاجا مضاء ليس كل الناس ناسا عندما لا نبتليهم وارتفاع الأنف تهت عنك كنت قبل اليوم في ظني رقيقه عن وحوش الغاب لا تسأل وسلها فهي دون الناس واقلب الجرة وارقبها ترى جوع مدعوين من غير قرى لست ظلا أو ملاذا يرتجى أو مثالا .. بعد إدلاج يوما يحتذى بل وهادا .. ملؤها صرف وقد لاذ بها .. بأن كلت مساعينا .. أذى
منصبة على الجميع ا هـ بن ( قوله : فهذا قيد للحضرة الأولى ) أي فكأنه قال ، وإن رضي بحضرة الاطلاع الكائنة في حضرة العقد ( قوله : ليكون راجعا للجميع ) أي ليكون قوله : بالحضرة راجعا لكل من رضا الآخذ ورضا الدافع(11/108)
السابع» وهي أول مطبوعة عربية سينمائية متخصصة بصناعة السينما في الشرق الأوسط. حيث كانت الأعمال الفنية سواء المحلية أو العالمية تأتي على صفحاتها بمختلف ألوانها واتجاهاتها ليقوم فريق العمل بإلقاء الضوء عليها وتحليلها من مختلف زواياها لتصل بعد ذلك إلى المختصين والقائمين على هذه الصناعة وكما جمهور القراء بصورة صادقة وحيادية. لذلك اعتبرها الدارسون لهذا النوع من الفن مرجعا تاريخيا لمختلف الأعمال سواء كانت محلية أو عالمية. أعماله أفلام مسلسلات أخرى حكاية الثورة:2011 - فيلم قصير أيام الحب والجنون:2010 - مسلسل إذاعي Aytl Jensen, une vie de cinéma (Série documentaire Saison 1:2010 - برنامج سجن الزوجية:2001 - مسلسل إذاعي أرجوك أخرجني من هذا البرميل:1999 - مسلسل إذاعي الكنز: مسلسل إذاعي ضيف برامج جوائز مراجع رابطات خارجية أشخاص على قيد الحياة أشخاص من الجيزة ممثلو أفلام مصريون ممثلو تلفزيون مصريون ممثلون مصريون في القرن 20 منتجون مصريون مواليد 1953 محمود حميدة ممثلون مصريون في القرن 21
فقال بها جماعة منهم الشافعي .
الأوصاف التي لا يرضى بها إلا من شدت عليه الشقاوة أطنابها ثم قال البلقيني ما حاصله وقد آن كشف قناع هذه المسألة وبيان أنها ليست مشكلة وذلك منحصر
فقال: " ما أدري غير أني أقول إذا أصبحت: آمنت بالله العظيم، وكفرت بالجبت والطاغوت، واستمسكت بالعروة الوثقى لا انفصام لها، والله سميع عليم ".
سيد عمر أقول: سيأتي حكمه قبيل قول المتن وطريقها أن يكتب الحاكم (قوله: إن عرف) سيذكر محترزه (قول المتن: ليعلمه) وفي سم بعد ذكر كلام الروض وشرحه ما نصه وقياس ما رجحه الروياني
وقال الرافعي : ذكرنا أن الشهود على الملك السابق لو قالوا : لا نعلم زوال ملكه قبلت شهادتهم ثم عن ابن المنذر أن الشافعي قال يحلف المدعي مع البينة ، فإن ذكروا مع ذلك أنه غاصب فلا حاجة إلى اليمين .
فقد أداهي خدع من تخدعا بالوصل أو أقطع ذاك الأقطعا
٤٠١ - ثم يرده إليه، وأذن … في الصورتين في رواية؛ فدن
والإجماع على الجواز إجماع على سقوط اعتبار هذا النوع من الجهالة في باب الكتابة ، وبيان هذا الأصل في مسائل : إذا كاتب عبده على ثوب أو دابة أو حيوان أو دار لم تنعقد حتى لا يعتق ، وإن أدى ؛ لأن الثوب والدار والحيوان مجهول النوع لاختلاف أنواع كل جنس وأشخاصه اختلافا متفاحشا ، وكذا الدور تجري مجرى الأجناس المختلفة لتفاحش التفاوت بين دار ودار في الهيئة والتقطيع وفي القيمة باختلاف المواضع من البلدان والمحال والسكك ، ولهذا منعت هذه الجهالة صحة التسمية والإعتاق على مال والنكاح والخلع والصلح عن دم العمد فصارت هذه الأشياء لكثرة التفاوت في أنواعها وأشخاصها بمنزلة الأجناس المختلفة ، فيصير كأنه كاتبه على ثوب أو دابة أو حيوان أو دار فأدى طعاما ، ولو كان كذلك لا يعتق ، وإن أدى أعلى الثياب والدواب والدور بخلاف ما إذا كاتبه على قيمة فأدى القيمة أنه يعتق ؛ لأن التفاوت بين القيمتين لا يلحقهما بجنسين فكانت(9/131)
على قوله وسيأتي إلخ عبارة المغني وبالمطلقين التصرف ما لو كان فيهم صغير أو مجنون أو محجور عليه بسفه فلا تصح منه الإجازة ولا من وليه ا هـ وهي أحسن سبكا ( قوله ولا يضمن بها ) أي الولي بالإجارة ا هـ ع ش ( قوله بل توقف ) أي الوصية ا هـ رشيدي ( قوله إلى كماله ) سيأتي في الوصية لأجنبي بأكثر من الثلث استثناء من جنونه مستحكم من المحجور فتبطل على تفصيل فينبغي أن يأتي نظيره هنا أيضا ا هـ سيد عمر ( قوله وإن استبعده
٢٢٧٣ - حدثنا عبدان بن أحمد، ثنا أبو بكر بن أبي النضر، وثنا محمد بن عبدوس بن كامل السراج، ثنا الحسن بن الصباح البزار، قالا: ثنا خلف بن تميم، عن إسماعيل بن إبراهيم بن المهاجر، قال: سمعت إسماعيل بن أبي خالد، يحدث عن قيس بن أبي حازم، عن جرير بن عبد الله، قال: «إن الله عز وجل ليعطي على الرفق ما لا يعطي على العنف»
قال ( وإذا كاتب النصراني عبده على خمر فهو جائز ) معناه إذا كان مقدارا معلوما والعبد كافرا لأنها مال في حقهم بمنزلة الخل في حقنا ( وأيهما أسلم فللمولى قيمة الخمر ) لأن المسلم ممنوع عن تمليك الخمر وتملكها ، وفي التسليم ذلك إذ الخمر غير معين فيعجز عن تسليم البدل فيجب عليه قيمتها
الخامسة: نفي الصفر.
العاشرة: التصريح بأن الطيرة شرك.
أنا أبو محمد الحسن بن علي بن أحمد بن بشار السابوري، بالبصرة، نا أبو بكر محمد بن محمد بن أحمد بن محمويه العسكري، نا محمد بن أحمد بن الوليد الأنطاكي، نا موسى بن داود، نا المسعودي، عن معبد بن خالد، عن عبد الله بن يسار، عن قتيلة بنت صيفي، قالت: جاء حبر من اليهود إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: نعم القوم أنتم يا محمد لولا أنكم تشركون، قال: فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «سبحان الله، وما ذاك؟»، قال: تقولون إذا حلفتم: والكعبة، قالت: وأمهل النبي صلى الله عليه وسلم شيئا، ثم قال: إنه قد قال: «فمن حلف فيحلف برب الكعبة»، ثم قال: نعم القوم أنتم يا محمد لولا أنكم تجعلون ندا، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «سبحان الله وما ذاك»؟، قال: تقولون للرجل: ما شاء
" ولأن أبا بكر كتب لأنس لما بعثه إلى البحرين وختم بخاتم رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " رواه البخاري ولم يجب ذلك؛ «لأنه - صلى الله عليه وسلم - لم يكتب لمعاذ، بل اقتصر على وصيته» ، وإذا كتب إليه كتاب العهد بالولاية ذكر في الكتاب ما يحتاج القاضي إلى القيام به ويعظه فيه ويعظمه، ويوصيه بتقوى الله تعالى، ومشاورة أهل العلم، وتفقد الشهود وغير ذلك، وفي معنى الإمام القاضي الكبير إذا استخلف في أعماله البعيدة. قال الصيمري: وينبغي للإمام أن يسلم كتاب عهده
قلت : لم ؟ قال : قال مالك : كأنه اشترى من هذه الصبرة مائة إردب فهو وإن قال على أن فيها مائة إردب يشبه هذا ولا يفسد البيع .(9/261)
(قوله: وحده) إلى قوله ويؤخذ في المغني إلا قوله مبهم وقوله ولا يقبل إلى بخلاف (قوله: لأنه إسقاط إلخ) قضية هذا التعليل أنه يبرأ عن الموجود دون الحادث واستقر به سم على منهج وفي الشيخ عميرة أي والنهاية والمغني خلافه، عبارته
الشرح
الثاني : الاختيار فلا كفارة على مكره أو من أفطر غلبة .
( أو ) أي : ويصح التيمم ( لخوف ضرر باستعماله ) أي : الماء ( في بدنه من جرح ) لقوله تعالى { ولا تقتلوا أنفسكم } ولحديث جابر في قصة صاحب الشجة رواه أبو داود والدارقطني وكما لو خاف من عطش أو سبع فإن لم يخف من استعمال الماء لزمه كالصحيح ( أو ) من ( برد شديد ) لحديث عمرو بن العاص قال : { احتلمت في ليلة باردة في غزوة ذات السلاسل فأشفقت إن اغتسلت أن أهلك فتيممت ، ثم صليت بأصحابي صلاة الصبح فذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم فقال : يا عمرو ، صليت بأصحابك وأنت جنب ؟ قلت : ذكرت قول الله تعالى { ولا تقتلوا أنفسكم } فضحك ولم يقل شيئا } رواه أحمد وأبو داود .
ثم نقول: إن حديث أبي قلابة المعلول قد يحتمل أن يسقط ظاهره المخالف للجماعة بالتأويل، فقد كان أخي رحمه الله يقول في قوله: ثم أهل بحج وعمرة معناه: أنه أهل بحج فعلا، وأهل بعمرة أمرا، كما قال: رجم رسول الله صلى الله عليه وسلم ورجمنا معه، في قصة ماعز، وما رجمه رسول الله صلى
عبيد بن عبد الغفار مولى النبي صلى الله عليه وسلم عتاقة، ذكره بعض المتأخرين، مجهول لا يعرف، غير متابع عليه
المرأة من بيت زوجها ، وهذا التعليل جار في مسألة الضيف فيتوجه القول به فيها حيث جرى والله أعلم .
وذكر هذه القصة قبل ذلك وفيها قال
نبذ من ذكر المنافقين
فذاك ولا صماء من رام كسرها ... بمعوله ذلت بكفيه للكسر
وقولهم : يحرم الطهر بالمسبل والمودع والمرهون والمغصوب ، بل يجب التيمم ولا قضاء عليه ، وإن تيمم بحضرة الماء المذكور كما لو تيمم بحضرة ما يحتاجه للعطش أو غيره ، أو حال بينه وبينه حائل كسبع ، وكما لو كان بسفينة ، وخاف من البحر أو غيره ؛ لأن وجود الماء المذكور كالعدم ويؤخذ من هذه الفروع التي ذكروها أن قولهم : من تيمم بمحل يغلب فيه وجود الماء لزمه القضاء مقيد بما إذا غلب ثم وجود الماء ، ولم يمنعه من استعماله مانع حسي أو شرعي ومن ثم قلت في شرح مختصر الروض وقد يستشكل عدم القضاء في مسألة البئر بأنه كمن بمحل يغلب فيه وجود الماء ، وقد يجاب بأن عدم(1/279)
ا هـ .
( و ) رد المال المخالع به ( ب ) تبين ( كونها ) أي الزوجة المخالعة ( بائنا ) من مخالعها وقت خلعه ؛ لأنه لم يصادف محلا ( لا ) يرد المال المخالع به إن تبين بعد الخلع أنها كانت مطلقة طلقة ( رجعية ) لم تنقض عدتها ؛ لأنها زوجة مملوكة العصمة فيلحقها الطلاق ( أو لكونه ) أي النكاح فاسدا معا على فساده ( يفسخ ) بضم التحتية ( بلا طلاق ) كنكاح خامسة ومحرم من نسب ، أو رضاع ،
وقال زفر رحمه
كما أنه لا فرق في تحريم الأهلي بين الحالين ومثله بقر الوحش فيما ذكر كما في س ل .
ولو مسخ حيوان يحل إلى ما لا يحل أو عكسه ، فهل يعتبر ما قبل المسخ على ما قاله بعضهم عملا بالأصل أو ما تحول إليه كما يدل عليه ما في فتح الباري عن الطحاوي كل محتمل والأوجه اعتبار الممسوخ إليه
حدثنا إسماعيل بن عمر حدثنا إسرائيل عن الحجاج بن أرطاة عن الوليد بن أبي مالك عن القاسم عن أبي أمامة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يجير على المسلمين بعضهم(36/478)
قوله: (الصادق بالذكر والأنثى) وبالمسلم والكافر ويأتي فيمن يصحب الأمرد أو الأنثى ما مر في الحرة والحر الأمرد، ولا نظر لضرر السيد بغيبته أو بقتله كما في قتله بالردة وقد مر أن للسيد أن يحد عبده، ولو كافرا لكافر.
فصل ويقرر (الصداق المسمى) وهو المهر (كاملا، حرة كانت الزوجة أو أمة، موت وقتل كالدخول) لما روى معقل بن سنان أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - «قضى في بروع بنت واشق وكان زوجها مات ولم يدخل بها ولم يفرض لها صداقا، فجعل لها مهر نسائها لا وكس ولا شطط» رواه أبو داود والنسائي وابن ماجه والترمذي وقال حديث حسن صحيح، ولأنه عقد عمر، فبموت أحدهما ينتهي فيستقر به العوض كانتهاء الإجارة ومتى استقر لم يسقط منه شيء بانفساخ النكاح ولا غيره (حتى ولو قتل أحدهما) أي الزوجين (الآخر أو قتل) أحدهما (نفسه) لأن النكاح قد بلغ غايته فقام ذلك مقام استيفاء المنفعة.
سبحانه أنه شرع ما ذكره، لئلا يكون الفيء متداولا بين الأغنياء دون الفقراء، فعلم أنه سبحانه يكره هذا وينهى عنه ويذمه، فمن جعل الوقف للأغنياء فقط فقد جعل المال دولة بين الأغنياء، فيتداولونه بطنا بعد بطن دون الفقراء، وهذا مضاد لله في أمره ودينه، فلا يجوز ذلك. في السنن عن النبي - صلى الله عليه وسلم - أنه قال «لا سبق إلا في خف أو حافر أو نصل» . فإذا كان قد نهى عن بذل السبق إلا فيما يعين على الطاعة والجهاد، مع أنه بذل لذلك في الحياة وهو منقطع غير مؤبد، فكيف يكون الأمر في الوقف.
مثل مطلوب الدائن ويكون تقاصا بين الدينين بناء عليه لا يقبل قول الوكيل هذا على الموكل بعد موته ويلزم ورثة المدين إثبات دفعه إلى الدائن وتسليمه إليه ( واقعات المفتين ، والطحطاوي ، والأنقروي ، والبهجة ، البحر ، رد المحتار ، والخيرية في أول الوكالة بزيادة وإيضاح ) وسنذكر بعض المسائل المتعلقة بالوكالة بقبض في شرح مثال هذه المادة وهذه المادة ضابط للموكل به ليس بتعريف له بناء عليه لا ينتقض هذه بتوكيل أحد آخر بما لا يمكن أن يعمله بالذات كما في شرح المادة ( 1449 ) ؛ لأن إبطال القواعد يكون بإبطال الطرد أي بإبطال التلازم في الثبوت وليس بإبطال العكس(10/75)
16044- أخبرنا أبو الحسن : على بن أحمد بن عبدان أخبرنا أحمد بن عبيد الصفار حدثنا تمتام حدثنا أبو سلمة حدثنا همام عن قتادة عن أبى
21179 - حدثني وهب بن بقية حدثنا خالد بن عبد الله عن إسماعيل يعني ابن أبي خالد عن عبد الله بن عيسى عن عبد الرحمن بن أبي ليلى حدثني أبي بن كعب قال كنت في المسجد فدخل رجل فصلى فقرأ قراءة أنكرتها عليه فدخل رجل آخر فصلى فقرأ قراءة سوى قراءة صاحبه فلما قضينا الصلاة دخلنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله إن هذا قرأ قراءة أنكرتها عليه فدخل هذا فقرأ قراءة سوى قراءة صاحبه فقال لهما رسول الله صلى الله
229 - 229 - ( 7 ) - حديث معاذ بن جبل : { سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يحل للرجل من امرأته وهي حائض ؟ فقال : ما فوق الإزار }
( وإن أحب ) الإمام ( ذا الفعل ) ، أي : الصلاة على هذه الصفة ( مع رؤية العدو ، جاز ) نصا ، لعموم الآية .
الملحق بالصحيح ويدل له ما في التتارخانية من الفصل الثالث : الرهن عنده مضمون بالقيمة هذا هو الحكم في الرهن الصحيح وكذلك الحكم في الرهن الفاسد وهو الأصح .
هذا ما ظهر لي في تقرير هذه المسألة والله تعالى أعلم .(6/489)
وسميت الحدود حدودا ، لأن الله تعالى حدها وقدرها ، فلا يجوز لأحد أن يتجاوزها .
الشرح
كافي .
٢٥٢٩ - ثانيهما الممكن أن ينقطعا … وهو إلى ثلاثة تنوعا
(فرع) الأوجه أن كل من لزمته الإعادة إذا صلاها تامة جاز له القصر إذا أعادها سواء في ذلك فاقد الطهورين، وإن قلنا إن ما فعله حقيقة صلاة وغيره شرح م ر ولو صلى تامة ثم أراد إعادتها مع جماعة فينبغي امتناع قصرها م ر. اهـ. سم واعتمده شيخنا وخالف المغني فقال وفاقا للأذرعي بعدم جواز القصر في الإعادة الواجبة المسبوقة بفعلها تامة مطلقا.
الشرح
قال الرافعي : ولا يجوز السلم في البطيخة الواحدة والسفرجلة الواحدة ؛ لأنه يحتاج إلى ذكر حجمها ووزنها ،
[ قوله : والذرة ] قال في التحقيق : حب معروف ومنه أبيض وأسود .
٤٤٧ - حدثنا إبراهيم بن سعيد الجوهري قال: حدثنا سعد بن عبد الحميد بن جعفر، عن ابن أبي الزناد، عن موسى بن عقبة، عن صالح مولى التوأمة، عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا قمت إلى الصلاة، فأسبغ الوضوء واجعل الماء بين أصابع يديك، ورجليك»
فإن أسلمه تحاصا بقدر جناية كل واحد منهما ، وإن جنى ثم افتداه ثم جنى بعد ذلك خير أيضا ، إما أن يفتديه وإما أن يسلمه بجريرته ، وإنما يجتمع في رقبته ما يتحاصون فيه إذا لم يفتده حتى جنى جناية بعد جنايته الأولى .
يغتفر في الدوام ما لا يغتفر في الابتداء اهـ. شرح م ر (قوله: لأن الوكالة إذن في التصرف) مثل ذلك الرهن فإن مقصوده التوثق، والأمانة حكم يترتب عليه فلا يلزم من ارتفاعها ارتفاع التوثق اهـ. سم. (قوله: بخلاف الوديعة) هذا رد على الضعيف.
يا أهل الكتاب قد جاءكم رسولنا يبين لكم على فترة من الرسل أن تقولوا ما جاءنا من بشير ولا نذير  فقد جاءكم بشير ونذير  والله على كل شيء قدير وإذ قال موسى لقومه يا قوم اذكروا نعمة الله عليكم إذ جعل فيكم أنبياء وجعلكم ملوكا وآتاكم ما لم يؤت أحدا من العالمين يا قوم ادخلوا الأرض المقدسة التي كتب الله لكم ولا ترتدوا على أدباركم فتنقلبوا خاسرين قالوا يا موسى إن فيها قوما جبارين وإنا لن ندخلها حتى يخرجوا منها فإن يخرجوا منها فإنا داخلون قال رجلان من الذين يخافون أنعم الله عليهما ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون  وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين
( مسألة ) فإن شهد شاهد أنه شرب خمرا وشهد آخر أنه شرب مسكرا جلد الحد رواه أصبغ عن ابن القاسم في العتبية ووجه ذلك أنهما قد شهدا أنه شرب مسكرا لأن اسم الخمر لا يقع إلا على مسكر وعندنا أن كل مسكر حرام فإذا شهد أحدهما على أنه شرب خمرا وشهد آخر على أنه شرب مسكرا فقد اتفقا على أنه شرب خمرا وعلى أنه شرب مسكرا لأن كل خمر مسكر وكل مسكر خمر فقد اتفقا في المعنى فلا اعتبار بخلاف الألفاظ .
عصام بن رواد، ثنا آدم، ثنا حمزة، عن عثمان بن عطاء، عن أبيه، قال: افترقت ثلاث فرق: فرقة أكلت، وفرقة اعتزلت ولم تنه، وفرقة نهت ولم تعتزل، فنودي الذين اعتدوا في السبت ثلاثة أصوات، نودوا: يا أهل القرية، فانتبهت طائفة، ثم نودوا: يا أهل القرية، فانتبهت طائفة أكثر من الأولى، ثم نودوا: يا أهل القرية، فانتبه الرجال والنساء والصبيان، فقال الله لهم:   كونوا قردة خاسئين  ، فجعل الذين نهوهم يدخلون عليهم، فيقولون: يا فلان، ألم ننهكم ؟ فيقولون برؤوسهم: أي بلى.(6/255)
( واحتمل أنها متى طهرت تبينا وقوع الطلاق في نصفها ) وهو المذهب ، قدمه في المحرر ، والنظم ، والفروع ، ( واحتمل أن يلغو قوله  نصف حيضة  ) فيصير كقوله  إن حضت  ، وحكي هذا عن القاضي ، وهو احتمال في الهداية ،(14/21)
فإن انتفى الإظهار إلخ .
مغني ( قوله : لنحو زنا إلخ ) أي : مما يعتقدون تحريمه ا هـ .
مغني ( قوله : إذا ليس فيها كبير ضرر إلخ ) بخلاف القتال ، ونحوه
حدث زكريا الساجي عن محمد بن إسماعيل عن حسين الكرابيسي قال:
الستر على المسلم فإن الشارع ندب إليه قال عليه الصلاة والسلام { من ستر على أخيه المسلم عورته ستر الله عليه عوراته يوم القيامة } وقال تعالى { إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم } وتأخيرهم الأداء لا يخلو إما أن يكون للستر أو لا فإن كان للستر فالإقدام على الأداء بعد ذلك لضغينة حركتهم فيتهمون فيها ولا شهادة للمتهم وإن كان لا للستر صاروا آثمين فاسقين بالتأخير لأن أداء الشهادة من الواجبات وتأخيرها فسق ولهذا لو أخر الشهادة في حقوق العباد بعد طلب المدعي بلا عذر لا تقبل شهادته بخلاف الإقرار ولأن تهمة الضغينة لا تتصور فيه ولأنه لا يعادي نفسه ولأن الإقرار لا يبطل بالتهمة والفسق بخلاف حد القذف وحقوق العباد لأن الدعوى شرط فيها فالتأخير لعدم الدعوى إذ لا يصح بدونها فكانوا معذورين بالتأخير فإن قيل الدعوى شرط في السرقة ومع هذا لا تقبل الشهادة فيها بالتقادم قلنا الدعوى ليست بشرط في الحد وإنما تشترط للمال ولهذا لو شهد شاهدان على السرقة بدون الدعوى تقبل شهادتهما ويحبس السارق إلى أن يجيء المسروق منه وإنما لا يقطع لاحتمال أن يكون المسروق ماله لا يعرف السارق فيتهمون بالتأخير فلا تقبل شهادتهم ولأن السرقة تقام
قال القاضي أبو بكر في التقريب  : فإن قيل : ما حد الخبر ؟ قلنا : ما يصح أن يدخله الصدق أو الكذب ، وذكر أهل اللغة : أنه ما يصح أن يدخله الصدق والكذب ، وما قلنا أولى ؛ لأن من الأخبار ما لا يصح دخول الكذب فيه ، ومنها ما لا يصح دخول الصدق فيه ، ورده إمام الحرمين أيضا ؛ لأن المجيء بالواو الجامعة يشعر بقبول الضدين ، والمحل لا يقبل إلا
(23/197)
غراء تعلقها الأسماع من طرب    وتستطير بها الألباب من جذل
٢٨٤٩ - أفضل أيام الأسبوع يوم الجمعة باتفاق العلماء، وأفضل أيام العام هو
• متفق عليه [خ ٧٢٨٩ م ١٣٢/ ٢٣٥٨] عن سعد بن أبي وقاص فيهما (د [٤٦١٠]).
وهذه تفاريق لا تحفظ أيضا عن أحد من الناس قبله، ولو ادعى مدع خلاف الإجماع عليها لما بعد عن الصدق إلا قوله: إن الجنايات في مال العبد والمدبر فهو صحيح لو لم يتبعه بما ذكرنا، وقال الشافعي: كل ما جنى المدبر، والعبد من دم، أو في مال أو ما دون النفس
قال سويد واه ثم أقول ولو سلم فإن ابن الجوزي كيف يكون ملزما بالجامع الصغير وهو في فن الحديث فوقه قال المصنف ( والظاهر أن هذا الوعيد فيمن لم يتيقن بذنب أخيه ) الذي جناه ولم يعلم كذبه في عذره ( واحتمل عذره الصدق ) لأن الرد حينئذ سوء ظن بمسلم وهو حرام ( وإلا ) بأن(5/162)
المسيح) أي: ومهما
(قوله: في غير دارنا) قضيته أنه لا أثر لانفرادهم بما ذكر في دارنا وأنهم يمنعون حينئذ (قوله: عرضا) قال
تحصل بالآدميين قال وبعد أن قلت ذلك بحثا رأيته منقولا في فتاوى الحناطي من أصحابنا فيمن صلى في فضاء من الأرض بأذان وإقامة وكان منفردا ثم حلف أنه صلى بالجماعة هل يحنث أو لا؟
٢٨٢٨ - حدثنا ‌يونس قال: حدثنا ‌أبو داود قال: حدثنا ‌شعبة ،
( و ) يندب أيضا عند دخولهم في العشر على رواية ابن وهب المقدمة هنا على قول ابن القاسم : يطلبها عند بلوغ السبع أن ( يفرق بينهم في المضاجع ) قال ابن رشد : الصواب أن لا يفرق بينهم في المضاجع إلا عند العشر وهو قول ابن وهب كما قدمنا وهو ظاهر الحديث ، وتحصل التفرقة بنوم كل واحد في ثوبه وإن نام الجميع تحت لحاف واحد لأن المنهي عنه المتلاصق ، كما يأتي في قوله : ولا يتلاصق رجلان ولا امرأتان في لحاف واحد ، فإن مفهومه الجواز وإذا كان على كل واحد ثوبه ، وإذا كان يجوز للبالغين التلاصق تحت اللحاف مع ستر كل بثوبه فيجوز لغير البالغين بالأولى ، كما تندب التفرقة بين الأولاد
منهم الرازي (وهو الصحيح المشهور بين أهل الحديث، ويوجد في مصنفاتهم) كثيرا (كتب إلي فلان قال: حدثنا فلان والمراد به هذا وهو معمول به عندهم معدود في الموصول) من الحديث دون المنقطع (لإشعاره بمعنى الإجازة.
وقد نعشته ثروة غير أنه    أعد بها للذم عرضا ممشغا
سم .
قوله : ( وتمليكه ) أي تمليكه للغير ببيع أو هبة بأن يملكه سيده للغير أو يملكه سيده شيئا من ماله : ا هـ عبد البر فهو مضاف لمفعوله ا هـ والظاهر الأول وعبارة الشوبري وتمليكه أي تمليك السيد إياه الأجنبي فهو من إضافة المصدر لمفعوله .
17530- ورواه
14153 - قال وأخبرني أيضا أنه سمع جابر بن عبد الله يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول وجنازة سعد بن معاذ موضوعة بين أيديهم اهتز لها عرش الرحمن(22/58)
(قوله وهل الحرة الغنية إلخ) قيد بالغنية ليتأتى التردد في أنها تلزمها فطرة نفسها أولا (فرع) حيث وجبت فطرة الخادمة فينبغي أن محله ما لم يكن لها زوج موسر وإلا ففطرتها على زوجها؛ لأنه الأصل في وجوب فطرتها فحيث أيسر ففطرتها عليه وإلا فعلى زوج المخدومة ويجري ذلك فيما إذا كانت أمة ووجبت نفقتها على زوجها بأن سلمت له ليلا ونهارا فإن كان حرا موسرا ففطرتها عليه أو حرا معسرا فعلى سيدها إن كان موسرا وإلا فعلى زوج المخدومة حيث خدمتها بنفقتها خدمة لا تمنع التسليم ليلا ونهارا وإنما قدم الزوج فالسيد في الفطرة على زوج المخدومة؛ لأنهما الأصل فيها فليتأمل سم.
( قوله ونفيه التوارث إلخ ) عبارة المغني تنبيه كان الأولى التعبير بقوله لم يرث أحدهما عن الآخر كعبارة التنبيه فإن استبهام تاريخ الموت مانع من الحكم بالإرث لا من نفس الإرث وقوله لم يتوارثا ليس بحاصر فإنه لو كان أحدهما يرث من(27/217)
وأما مواليهن فليسوا من أهل بيته (١) بلا نزاع، فلهذا كانت الصدقة تباح لبريرة. وأما أبو رافع فكان من مواليهم، فلهذا نهاه عن الصدقة، لأن مولى القوم منهم، وتحريم الصدقة عليهم هو من التطهير الذي أراده الله بهم، فإن الصدقة (٢) أوساخ الناس.
خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين [٩ \ ٤٧] .
الناقد إذا كسر الدرهم بالغمز يضمن إلا إذا قال له اغمزه كذا في المنية وقاضي خان من الغصب .(8/54)
الدائن إذا قبض دينه من مديونه ، ثم أبرأه من دينه قيل يرجع بما قبض وقيل لا يرجع كذا في الفصولين من أحكام الدين وفيه قال لمديونه وفي يده قبالة بعشرة دنانير بينج دينار قباله بتودهم يبرأ عن الباقي وبه أفتى مولانا .
وإليه ميل أبي الخطاب .
وهو ظاهر كلامه في المحرر ، والوجيز ، وغيرهم .
تنبيه : محل الخلاف : إذ كانت من جنس واحد .
قوله ( وإن كان بينهما حائط : لم يجبر الممتنع من قسمه فإن استهدم ) .
ثلاثة أرباع الدية ، ثم يجوز أن يكون مراده بالأشفار حروف العينين ولا إشكال فيه ؛ لأنه حقيقة فيه ويجوز أن يكون مراده الأهداب وسماها أشفارا تسمية للحال باسم المحل ومثله سائغ لغة كما يقال سال الميزاب وسال الوادي وهو لا يسيل وإنما الماء هو الذي يسيل فيه ، وقال محمد رحمه الله في أشفار العينين الدية كاملة إذا لم تنبت فأراد به الشعر ؛ لأن الشعر هو الذي ينبت دون الجفون وأيهما أريد كان مستقيما ؛ لأن في كل واحد من الشعر ومنابته دية كاملة فلا يختل المعنى ، ولو قطع الجفون بأهدابها تجب دية واحدة ؛
وأجيب بأنه وإن كان كذلك إلا أنه أجرى الدلالة في موارد كلامه على أسلوب العرب وإن كان فيه ما هو محال بالنسبة له وعادة العرب لا يريدون إدخال النار قال العلائي في قواعده دخول الصورة النادرة في الألفاظ العامة في خلاف أصولي وقل من تعرض له لا سيما في كتب المتأخرين وكان السر فيه عدم خطورها بالبال غالبا فهذا لا يتمشى في خطاب الله تعالى ولا تردد فيه قطعا.
( قوله بوقت التفويت ) وهو وقت التصرف فينفذ في ثلث الموجود ، ويرد فيما زاد عليه ظاهرا ثم إن تغير الحال عمل بما صار إليه كما يفيده قوله ثم إن وفى إلخ ا هـ ع ش ( قوله بجميعها ) أي التبرعات المنجزة في المرض وقوله ثلثه أي المال ( قوله وفي المضاف إلخ ) وقوله وفيما بقي إلخ كل منهما عطف على قوله في المنجز إلخ ( قوله ؛ لأن الزيادة إلخ ) عبارة المغني وشرح الروض ؛ لأنه إن(27/404)
الجنس ،
ونزا عليها سفلة يا ليتهم
تقضي على سنن سنن حسان
ثكلتهم الآباء إن حياتهم
أحسنها } ) الإضافة لأدنى ملابسة والأحسن بمعنى الحسن أي حسن ما كان من جنس العلامة للشيء فبمعنى أصل الفعل إذ لا حسن للطيرة إلا أن يتجوز كما أشير آنفا ( { الفأل } ) لما فيه من حسن الظن بالله تعالى ورجاء الخير والطيرة ليست كذلك ( { ولا ترد مسلما } ) عن حاجته التي خرج إليها وهو خبر في معنى النهي يعني ينبغي أن لا ترد الطيرة مسلما عن مطلوبه حاصله نهي عن رد الطيرة ومنعها مسلما عن مقصوده مثل السفر والبيع والنكاح إذا رأى شيئا يظنه شرا وفي النصاب إذا خرج إلى السفر فصاح العقعق ورجع من سفره يكفر عند بعض المشايخ وذكر في المحيط أن الهامة إذا صاحت ، فقال رجل يموت المريض يكفر عند البعض لعل ذلك على سبيل اليقين لا على الظن والتخمين ( { وإذا رأى أحدكم ما يكره }
فبالعلم يشرق نجم الأرب كصبح بدا
نذهب بهم إلى النبي صلى الله عليه وسلم. وقائل يقول: ننظر هل يسمعون أو يطيعون، ونبلوهم ونخبرهم.
الشبوط أو الشبوط أو السابوت أو السابوط أو السبوط جنس في عائلة الشبوطيات واسعة الانتشار في العالم، وأشهر نوع يتبع له هو الشبوط الشائع. تنتشر الأنواع الأخرات من هذا الجنس في آسيا على الخصوص وتعتبر من الأسماك الاقتصادية للتربية والصيد. الأنواع Cyprinus acutidorsalis Cyprinus barbatus شبوط شائع Cyprinus daliensis Cyprinus ilishaestomus Cyprinus intha Cyprinus longipectoralis Cyprinus megalophthalmus Cyprinus micristius Cyprinus multitaeniata Cyprinus pellegrini Cyprinus rubrofuscus Cyprinus yilongensis Cyprinus yunnanensis مراجع أجناس أسماك المياه العذبة أسماك أصنوفات سماها كارولوس لينيوس حياة برية في مقاطعة يونان شبوط كائنات باقية ظهرت خلال العصر الميوسيني
إلى قوله وتنظر منهما في المغني وإلى قوله ولابن العماد في النهاية (قوله: غير المشترك والمبعض وغير المكاتب) فلا يجوز نظر واحد من هذه الثلاثة إليها ولا نظرها إليه كما صرح به الشارح في شرح الإرشاد اهـ سم (قوله: وغير المكاتب كما في الروضة إلخ) ولا فرق بين أن يكون معه وفاء النجوم، أو لا خلافا للقاضي في الشق الثاني مغني ونهاية (قوله المتصفة بالعدالة) قد يقال ما وجه اعتبار العدالة فيها إذا كانت منظورة غير ناظرة وكان العبد الناظر عدلا فليتأمل وكذا يقال في منظورة الممسوح اهـ سيد عمر عبارة الرشيدي إنما قيد بهذا هنا وفيما يأتي نظرا إلى حل نظرها إليه الآتي كما هو ظاهر وإلا فلا معنى للتقييد بذلك بالنظر لمجرد نظره إليها حيث لم تنظر إليه فتأمل اهـ وقوله إلى حل نظرها إلخ أي وحل سفره وخلوته معها الآتي (قول المتن ونظر ممسوح إلخ) أي حرا كان أم لا اهـ مغني (قوله: الأصح أن) الأولى إسقاطه
ا هـ .
الله} [آل عمران: ١٠٧] أي الجنة التي تحل فيها الرحمة (وأدرج في) التجاور (الذهني أحد المتقابلين في الآخر) فإن بينهما مجاورة في الخيال ولا سيما بين الضدين حتى إن الذهن ينتقل من ملاحظة السواد مثلا إلى البياض (ومنع الإدراج المذكور بامتناع إطلاق الأب على الابن) مع أن بينهما تقابل التضايف ومجاورة من قبيل التلازم في الوجود ذهنا وخارجا (وإنما هو) أي إطلاق أحد المتقابلين على الآخر (من قبيل الاستعارة بتنزيل التضاد منزلة التناسب لتمليح) أي إتيان بما فيه ملاحة وظرافة (أو تهكم) أي سخرية واستهزاء (أو تفاؤل كالشجاع على الجبان) فإنه إن كان الغرض منه مجرد الملاحة لا السخرية فتمليح وإلا فتهكم فهو صالح لهما (والبصير
أبو زرعة، ثنا يحيى بن عبد الله، حدثني ابن لهيعة، حدثني عطاء بن دينار، عن سعيد بن جبير، في قوله:   إنما يريد الشيطان أن يوقع بينكم العداوة والبغضاء  ، في الخمر والميسر، يعني:حين شج الأنصاري رأس سعد بن أبي وقاص.(5/82)
6810- وبه عن سعيد بن جبير، في قول الله:   وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول  ، يعني:في تحريم الخمر والميسر والأنصاب والأزلام.
ا هـ .
الفاسق ترد كما في جامع الفصولين.
بائعه وهو ملكه ويفرق بين هذه المسألة ومسألة المرابحة بأن دعواه فيها مع كونها مخالفا لقوله الأول متضمنة لبطلان ما أقدم عليه من البيع المذكور بخلافها في مسألة المرابحة ، وقوله فإن لم تكن له بينة إلى آخره صورته إذا لم يصرح حال البيع بأنه ملكه ، وأما ما ذكره في المسألة الثانية من إطلاق الحق على الدعوى الصحيحة فمجاز وقرينة المجاز ذكر التحليف ، وأما مفهوم الثالثة فصحيح ، ووجهه أن الإبراء عن نفس الدعوى لا معنى له إلا بتصور صلح عن إنكار وهو لاغ .(5/446)
الأمر للندب
( وأستعينك )
الترديد فيه راجع إلى عدم علم العبد بمتعلق علمه تعالى إذ يستحيل أن يكون خيرا ولا يعلمه العليم الخبير وهذا ظاهر
( ثم رضني به )
إن لم تكن عيني فإنك نورها # أو لم تكن قلبي فأنت حبيبه
357 - حدثنى زهير بن حرب حدثنا جرير عن سهيل عن أبيه عن أبى هريرة قال جاء ناس من أصحاب النبى -صلى الله عليه وسلم- فسألوه إنا نجد فى أنفسنا ما يتعاظم أحدنا أن يتكلم به. قال « وقد وجدتموه ». قالوا نعم. قال « ذاك صريح الإيمان ».(1/83)
٢٣ - (وأمكن أطراف الأسنة والقنا ... يعاسيب قود كالشنان خدودها)
امرأة جاءت بولد فنفاه الزوج فلاعن القاضي بينهما فألزمه أمه فتزوجت بآخر بعد انقضاء العدة ثم ادعى الأول الولد المنفي لزمه ويضرب الحد؛ لأن النسب المستدعي لثبوت النسب قائم وهو الفراش لهذا العلوق، وقد امتنع لمانع وهو اللعان، وارتفع المانع بالإكذاب فعمل النسب. من الجامع.
يصح تعليق الكفالة بالشروط كما لو قال ما بايعت فلانا فعلي وما ذاب لك عليه فعلي وما غصبك فلان فعلي ، ثم إن كان الشرط ملائما بأن كان شرطا لوجوب الحق كقوله إذا استحق المبيع أولا مكان الاستيفاء كقوله إذا قدم زيد ، وهو مكفول عنه ، أو لتعذر الاستيفاء كقوله إذا غاب عن البلد يصح ، وإن لم يكن ملائما كقوله إن هبت الريح ، أو إن جاء المطر ، أو إن دخل زيد الدار لا يصح ، والكفالة مما يصح تعليقها بالشرط فلا تبطل بالشروط الفاسدة كالطلاق ، والعتاق كذا في الكافي .(23/376)
الشرح
الشرح
( سئل ) فيما إذا كان بيد هند أمتعة معلومة متصرفة فيها من مدة سنين بلا معارض ولها أم ماتت عنها وعن ابني أخ شقيق يعارضانها في الأمتعة ويدعيان أنها لأمها وهي تنكر وتدعي أن الأمتعة لها فهل القول قولها في ذلك وعلى ابني أخيها الإثبات ؟ ( الجواب ) : نعم .(4/411)
فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم (٣٠) ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم (٣١) إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله شيئا وسيحبط أعمالهم (٣٢) يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم (٣٣) إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله ثم ماتوا وهم كفار فلن يغفر الله لهم (٣٤)
فيقال له: ما تقول في هذا الرجل؟ فيقول: لا أدري، فيقال له: لا دريت ولا اهتديت، ثم يفتح له باب إلى الجنة، فيقال له: هذا منزلك لو آمنت بربك، فأما إذ كفرت فإن الله أبدلك به هذا، ثم يفتح له باب إلى النار، ثم يقمعه الملك بالمطراق قمعة يسمعه خلق الله كلهم إلا الثقلين».
وليس للمستعير أن ينتفع بالرهن ولا أن يستعمله قبل الرد ولو بعد الفكاك فإن فعل ضمن من قاضي خان .(1/489)
نعمه فهو خبرنجي
والثاني: أنه رواه بشر عن قوم لا يوثق بهم، ولا يعرفون، رواه المريسي٣ عن أبي شهاب الخولاني٤ عن نعيم بن أبي نعيم٥ عن إبراهيم بن ميمون٦،....................................
ثلاثون رجلا كلهم يقول وجهي دون وجهك ، ونفسي دون نفسك ، وعليك السلام غير مودع .
ونص ابن فرحون إنما يضر ما غطيت به ، وأما ما عليها من لبد فلا يضر ، ويجوز الركوب فيها ؛ لأنها كالبيت والخيمة انتهى ، ولعل الفرق بين دخول المحفة .
وشبه في المنع فقال ( كثوب ) يرفع ( بعصا ) أي : عليها أو على أعواد فلا يجوز ساترا اتفاقا ولا نازلا عند مالك  رضي الله عنه  ؛ لأنه لا يثبت بخلاف البناء والخباء .
حاجة الأب ) إلى تملك مال ولده .
قال الله تعالى: {وأصحاب اليمين ما أصحاب اليمين * في سدر مخضود * وطلح منضود * وظل ممدود * وماء مسكوب * وفاكهة كثيرة *، لا مقطوعة ولا ممنوعة} (٢).
٥٧٠ - حدثنا أبو مصعب، قال: حدثنا مالك، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال: اللهم لا تجعل قبري وثنا يعبد، اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد.
: السارق قد هلك إلخ ) هذا محل الاستدلال على المسألة وعبر بالهلاك مع أن الكلام في الاستهلاك لأنه لا فرق بينهما ولأنه لازم الاستهلاك ( قوله : ولا يمين عليه ) لأنه ينكر الرد كما ذكره في كتاب الهبة ط .(18/151)
الحادية عشر - إذا اشترى عبد من عبد فقال أحدهما : أنا محجور وقال الآخر : أنا وأنت مأذون لنا فالقول له بلا يمين .
وقيل تصرفه # بالوطء فسخ
ونحن إذا ادعينا التواتر في فضائل الصحابة: ندعي تارة التواتر من جهة المعنى، كتواتر خلافة الخلفاء الأربعة، ووقعة الجمل وصفين،
دعا طبقي شر فشبهتما به # كأنكما أيران بينكما حر
وقال الشافعي في بعض كتبه : إن الوصية لهم جميعا ، وذكر في موضع آخر أنه يوقف حتى يصالحوا .
٢٩٢٦ - قال ‌يحيى : سمعت ‌مالكا يقول، في المكاتب يكاتبه سيده وله جارية بها حبل (١) منه. لم يعلم به هو ولا سيده يوم كاتبه (٢). فإنه لا يتبعه ذلك الولد. لأنه لم يكن دخل في كتابته وهو لسيده. فأما الجارية فإنها للمكاتب لأنها (٣) من ماله
منها للاحتراز ولبيان فائدة القيود السابقة ( قوله كما لو استقى ) المناسب ذكر هذه الصورة والتي بعدها تحت الشرط الخامس كما لا يخفى قال في السراج من شروط جواز البناء أن لا يفعل فعلا ينافي الصلاة من الكلام والأكل والشرب والاستقاء من البئر وفي المرغيناني له أن يستقي من البئر ويبني إذا لم يكن عنده ماء آخر ، وقال الكرخي لا يبني مع الاستقاء من البئر ا هـ .
٢١٣٧ - حدثنا إسحاق، حدثنا بشر بن المفضل، حدثنا عمار بن غزية، حدثنا رجل، من قومي، عن جابر، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أعطي عطاء ⦗١٠٥⦘ فوجد، فليجز به، فإن لم يجد فليثن به، فمن أثنى به فقد شكره، ومن كتمه فقد كفر، ومن تحلى بما لم يعط كان كلابس ثوبي زور»، قال بإصبعه هكذا السبابة والوسطى
ا هـ .
( قوله ؛ لأنه لا يحتمل التعليق ) أي فيلغو وصف التمليك ويبقى الإذن والتصرف بمقتضى مجرد الإذن لا يقتصر على المجلس .
قوله: (فانطلقوا وهم يتخافتون (٢٣) أن لا يدخلنها) :
لكم» وقالت قريش،: ما كان لنا فهو لله ولرسوله، وقالت الأنصار: ما كان لنا فهو الله ولرسوله.
فجئنا بألف من سليم عليهم ... لبؤس لهم من نسج داود رائع
أمام رسول الله يخفق فوقنا ... لواء كخذروف السحابة لامع
ولها حلى مما تلاحظه النهى    في اللوذعي العاطل المزدان
ويحسن في الإحرام والحل قتل ما
ودبرو حيات وشبه المعدد
وقد جوز الأصحاب تشميس قزهم
وإن ملكت فاحظر إذا غير مفسد
فأكد أنه لم يسمح بدفعها من # دون علم اللجنة المالية في الاتحاد الدولي
(7/456)
( قوله : قولان ) ظاهره أنه ترجيح في واحد منهما وليس كذلك ففي ابن عرفة ما نصه المتيطي في كون الطلاق بالعيب الإمام يوقعه أو يفوض إليها قولان للمشهور وأبي زيد عن ابن القاسم ا هـ قال ح وأفتى بالثاني ابن عات ورجحه ابن مالك وابن سهل ا هـ وعليه فحق المصنف الاقتصار على الأول أو يقول خلاف ا هـ بن .
خلاف في أنه لا يلزمه فيها الإحرام، وأن مفهوم قوله: ممن أراد النسك دالا على أنه لا إحرام عليه في هذه الصورة.
لقد صدق ٱلله رسوله ٱلرءيا بٱلحق لتدخلن ٱلمسجد ٱلحرام إن شآء ٱلله ءامنين محلقين رءوسكم ومقصرين لا تخافون فعلم ما لم تعلموا فجعل من دون ذلك فتحا قريبا هو ٱلذىٓ أرسل رسوله بٱلهدى ودين ٱلحق ليظهره على ٱلدين كله وكفى بٱلله شهيدا محمد رسول ٱلله وٱلذين معهٓ أشدآء على ٱلكفار رحمآء بينهم ترىهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من ٱلله ورضونا سيماهم فى وجوههم من أثر ٱلسجود ذلك مثلهم فى ٱلتورىة ومثلهم فى ٱلإنجيل كزرع أخرج شطـٔه فـٔازره فٱستغلظ فٱستوى على سوقه يعجب ٱلزراع ليغيظ بهم ٱلكفار وعد ٱلله ٱلذين ءامنوا وعملوا ٱلصلحت منهم مغفرة وأجرا عظيما
٣٨٤٤ - حدثنا علي بن سعيد الرازي قال: نا محمد بن أبي النعمان الكوفي قال: نا يزيد بن الكميت قال: نا عمار بن سيف، عن هشام بن عروة، عن أبيه، عن عبد الله بن عمرو قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني سألت ربي أن ⦗١٥١⦘ لا أتزوج إلى أحد، ولا يزوج إلي أحد إلا كان معي في الجنة فأعطاني ذلك»
الإجارة ( أيضا يجب التسليم ) ولذا تجب الأجرة في التبقية ؛ لأن تسليم العوض تسليم المعوض ، ولا بد في تمامه من التسليم المعتاد في الإجارة التبقية بالأجرة وعدم تسليم عين الأرض في الحال وإلا لو لم يرض المؤجر بالتبقية وأخذ الأجرة كان
أقول : وهو واضح إن قدر على قضائها في زمن يسير .(8/22)
وفي شرح المهذب وغيره يندب للخطيب الدعاء للمسلمين وولاتهم بالصلاح والإعانة على الحق(2/477)
وأما ما أطبق الناس عليه من التأمين جهرا سيما مع المبالغة فهو من البدع القبيحة المذمومة فينبغي تركه والله سبحانه ، وتعالى أعلم بالصواب .(2/478)
فلا نجوة من دواعي الضروره # وإن بلغ العي منا أخيره
( قوله : مشجرة ) في القاموس : أرض شجرة ومشجرة وشجراء كثيرة الشجر ا هـ .
( قوله : قنية ) عزو لقوله : وإن اشترى إلخ وقد نقل ذلك عنها في البحر ، ثم قال ورقم برقم آخر أن الأشجار لا تسلم للمشتري ، وللبائع أخذ قيمتها منه ؛
.
وتأرجت سرر البطاح كأنما    في بطن كل قرارة عطار
وصية الرسول صلى الله عليه وسلم عند موته
أحكامه .
وقال: {قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم} ٢.
وقوله: (ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا (٦٨)
منه، فرفع حدقته حتى وضعها موضعها، ثم غمزها براحته، وقال: اللهم اكسه جمالا، فمات وما يدري من لقيه أي عينيه أصيبت [ (٣) ] .
وأثقالا مع أثقالهم  ، وتصديقها في التي فيها ذكر الملائكة، قال الله تعالى:   ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا  ، فجعلها ثلاثة أنواع، وهم أصناف كلهم، فمنهم ظالم لنفسه فهذا الذي يكشف ويمحص(12/45)
10205- وأخبرنا أبو عبد الله الحافظ أخبرنى أبو عمرو بن أبى جعفر أخبرنا الحسن بن سفيان
٥٥٩ - أحب هبوط الواديين وإنني ... لمستهتر بالواديين غريب
فأغدو وقد أبصرت وجهك ضاحكا ... فحينئذ يضحي هباء مقاليا
{هاشم الرفاعي بتصرف}
عدل ؛ لأن شهادة الفرد في مثل هذا لا تقبل كذا في الظهيرية وإذا أفطرت على ظن أنه يوم حيضها فلم تحض الأظهر وجوب الكفارة كما لو أفطر على ظن أنه يوم مرضه أو أفطر بعد إكراهه على السفر قبل أن يخرج ثم عفي عنه أو شرب بعد ما قدم ليقتل ثم عفي عنه ، ولم يقتل ومما(6/208)
( قوله وكذا الزاني المحصن ) إذا ثبت زناه بالبينة وكتب أيضا قال البلقيني ، وكذا لو كان له قصاص في طرفه فيجوز له قطعه وأكله قال شيخنا قال الشيخ عز الدين بن عبد السلام ، ولو وجد صبيا مع بالغ أكل البالغ وكف عن الصبي لما في أكله من إضاعة المال ؛ ولأن الكفر الحقيقي أبلغ من الكفر الحكمي ، وقضيته إيجاب ، فلتستثن هذه الصورة من إطلاقهم جواز قتل الصبي الحربي
فنوعان : أحدهما : أن يكون دينا ؛ فلا تصح الحوالة بالأعيان القائمة ؛ لأنها نقل ما في الذمة ، ولم يوجد ، والثاني : أن يكون لازما ؛ فلا تصح الحوالة بدين غير لازم ، - كبدل الكتابة وما يجري مجراه ؛ لأن ذلك دين تسمية لا حقيقة ؛ إذ المولى لا يجب له على عبده دين ، والأصل : أن كل دين لا تصح الكفالة به ، لا تصح الحوالة به .(12/420)
أو التلاوة، أو السماع حتى أن من تلا آية واحدة مرارا في مجلس واحد تكفيه سجدة واحدة، والأصل فيه ما روي أن جبريل ﵇ كان ينزل بالوحي فيقرأ آية السجدة على رسول الله ﷺ ورسول الله ﷺ كان يسمع ويتلقن ثم يقرأ على أصحابه وكان لا يسجد إلا مرة واحدة وروي عن أبي عبد الرحمن السلمي معلم الحسن والحسين ﵃ أنه كان يعلم الآية مرارا وكان لا يزيد على سجدة واحدة والظاهر أن عليا ﵁ كان عالما بذلك ولم ينكر عليه.
(٧٩٠٥) ((عنوان صحيفة المؤمن حب علي بن أبي طالب)) (خط) عن أنس.
بما شئت عذب غير سخطك إنه وتقنع منك الروح لمح توهم فتحيا بها الأعضاء وهي رميم وتبا لقلب فيك ليس يهيم وجسم بغير الروح كيف يقوم ولما بدت في طور خدك جذوة ويا شرفي لما غدوت وللهوى ويا سائقا يضني الركائب طلحا إذا عاينت عيناك بارق أبرق وعاينت سلعا قف وسائل أحبتي وبين سواد المقلتين رسوم تظل سليما وهو منك سليم
( و ) يعرف ( القياس ) وهو رد فرع إلى أصل ( و ) يعرف ( شروطه ) أي : القياس ليرد ما لا نص فيه من الفروع إلى أصله .
نشب وتهلك آباؤنا ... وبينا نربي بنينا فنينا
نشب وتهلك آباؤنا
كنا الأسود وكانوا النمر إذ زحفوا ... ما إن نراقب من آل ولا نسب [٦]
وأما الثاني وهو أنه كان مأمورا بالعزم اختبارا، فهو محال، لأن علام الغيوب لا يحتاج إلى الاختبار ولأن الاختبار إنما يحصل بالإيجاب، فإن لم يكن إيجاب لم يحصل اختبار.
فصل: والهتماء التي سقط بعض أسنانها فيها قولان، هما وجهان في مذهب أحمد، أصحهما أنها تجزئ، وأما التي ليس لها أسنان في أعلاها فهذه تجزئ باتفاق، والعفراء أفضل من السوداء، وإذا كان السواد حول عينيها وفمها وفي رجلها أشبهت أضحية النبي - صلى الله عليه وسلم -.
هو الشراء ( ومن نحو الهبة ) كالصدقة لوضعها شرعا للملك أيضا وإنما امتاز كل بما هو معلوم في موضعه ( فلو عنى بالشراء الملك في قوله إن اشتريت ) عبدا بأن أراد إن ملكته ( فهو حر فاشترى نصفه وباعه واشترى ) النصف ( الآخر لا يعتق هذا النصف إلا قضاء ) أي لا يعتق ديانة لأنه تجوز بالعلة عن حكمها ويعتق قضاء لا لعدم صحة هذا التجوز بل للتهمة لأن فيه تخفيفا عليه كما سيذكر ( وفي قلبه ) أي فيما لو عنى بالملك الشراء بأن قال : إن ملكت عبدا وأراد به إن اشتريت فهو حر فاشترى نصف عبد وباعه ثم اشترى النصف الآخر يعتق ( مطلقا ) أي قضاء وديانة ( لتغليظه ) على نفسه ( فإنه ) أي العبد ( لا يعتق فيه ) أي في الملك ( ما لم يجتمع ) جميع العبد ( في الملك قضية لعرف الاستعمال فيهما ) أي في الملك والشراء لأن المقصود من مثل هذا الكلام عرفا الاستغناء بملك العبد وهو إنما يحصل إذا كان الملك
وأما إذا
. (قوله: كإقراضه نصاب إلخ) فإنه صار مبهما بعد تعينه. (قوله: هذا إن اشترى إلخ) ينبغي رجوعه لكل من البيع بالنقد والشراء به (قوله بعين النصاب) مثله لو عينه في المجلس بر. (قوله: فيزكي كلا منهما) لا بد أن تكون المائة النقد جارية في حول كامل كي تجب زكاتها ويحسب عامها من وقت اجتماعهما في ملكه ولو تم
وما ذكره المؤلف عن المحيط قال في النهر هو الذي رأيته في المحيط الرضوي وساق عبارته ثم قال : وهذا كما ترى يخالف ما في الغاية من التوقف على الطلب في الخلع ونحوه وعلى ظاهر ما في الغاية فسر في الفتح الخلع بأن اختلعت من زوجها الذمي ثم أمسكها فرفعته إلى الحاكم فإنه يفرق ا هـ .
( قوله : تخليل شعر ) نكره ليشمل شعر الرأس وغيرها من حاجب وهدب وإبط وعانة ولحية وشارب ( قوله : ولو كثيفا ) أي هذا إذا كان خفيفا باتفاق بل وإن كان كثيفا على الأشهر وقيل يندب تخليل الكثيف فقط وقيل تخليله مباح وهذا الخلاف في اللحية فقط وأما غيرها فتخليله واجب اتفاقا مطلقا خفيفا أو كثيفا انظر بن(1/470)
قائمة الأعمال القصصية لجائزة الكتب الألمانية، وكذلك تصدرت روايتها «زارعة الورد» الصادرة في عام 2000، قائمة أكثر الكتب مبيعا لأكثر من أسبوع. وقد صدرت روايتها المشهورة «صدى الإثم» في عام 2006. وقد حصلت في عام 2007 على جائزة الريشة الذهبية عن مجمل أعمالها الإبداعية. وتعيش شارلوته لينك حاليا في فيسبادن. أعمالها هيلينا الجميلة 1985
وقد يكون الجدب بترك ذلك، فقد روى الحاكم والبيهقي «ولا منع قوم الزكاة إلا حبس عنهم المطر» . وقال عبد الله بن مسعود: إذا بخس الناس المكيال منعوا قطر السماء، وقال مجاهد وعكرمة في قوله تعالى {ويلعنهم اللاعنون} [البقرة: ١٥٩] تلعنهم دواب الأرض تقول: نمنع المطر بخطاياهم والتوبة من الذنب واجبة فورا أمر بهذا الإمام، أو لا (ويخرجون) أي الناس مع الإمام (إلى الصحراء) بلا عذر تأسيا به - صلى الله عليه وسلم -؛ ولأن الناس يكثرون فلا يسعهم المسجد غالبا، وظاهر كلامهم أنه لا فرق بين مكة وغيرها
مصر آخر غير الكوفة، فللمضارب أن يخرج به حيث شاء، وقد ذكرنا وجه الرواية المشهورة في كتاب الشركة.
الشرح
علوتم، فتواضعتم على ثقة ... لما تواضع أقوام على غرر
إن المروءة ليس يدركها امرؤ ... ورث المروءة عن أب؛ فأضاعها
ولا يشترط في قطع من سرق من المسجد أن يخرجه منه بل ( ولو بإزالتها ) عن محلها إزالة بينة .
( وخان ) فإنه حرز ( للأثقال ) التي في ساحته ؛ كالزلع ، فيقطع ولو لم يخرجها ، بل نقلها إن كانت تباع بما فيها وكان من السكان ، وإلا فلا بد من الإخراج .
قوله : [ لا يقطع مخرجه
قوله : ولي عليك عشرة ) إنما احتاج لهذا لتصح الدعوى إذ لا تصح الدعوى بمجرد الإقرار كما صرحوا به فتنبه ( قوله : صدق المقر بيمينه ) ولكل من العشرة الدعوى عليه وتحليفه فإن حلف لتسعة انحصر الألف في العاشر بلا تحليف كما يميل إلى ترجيحه كلام التحفة ( قوله : ولو أقر بعين المجهول ) خرج بالعين الدين فالإقرار به لمجهول باطل كما
من أفضل الجامعات في أمريكا. خريجو دارتموث عرفوا لحبهم الشديد للكلية، وما زال عندهم دور كبير في حكم الكلية. التاريخ التأسيس قبل الإنشاء دارتموث، أسس إليازير ويلوك مدرسة زكاة للهنود في بلدة لبنان، كونيكتيكت عام ١٧٥٥. ويلوك اهتم جدا بالإنشاء خامعة، ولكن اكتشف صعوبات في الحصول على فلوس أو ميثاق لمشروعه. أخيرا استقبال
(باب ما يجوز من الإجارة وما يكون خلافا فيها)
مسألة 5 ) قوله : ويرجع مع تصديق رب الدين ، في الأصح ، ومع تصديق المديون إن قضى بإشهاد ، والأصح : أو بحضرته ، وإلا فلا ، وفي رجوعه بشاهد ميت أو غائب وشهادة عبيد والرد بفسق باطن احتمالان ، انتهى .
وفي شاهد ودعواه موتهم وأنكر الإشهاد وجهان ( م 6 - 7 ) .
مما يتخذ منه كالدقيق بما يتخذ منه كالحلوا المعمولة بالنشا والمصل (قوله: والتي يتناهى جفافها) قد يشكل اعتبار التناهي هنا بقوله قبل بخلاف نحو التمر: أي فإنه لا يشترط فيه تناهي الجفاف؛ لأنه مكيل، وقد يجاب بأن مراده بنحو التمر المشمش ونحوه مما لا يتناهى جفافه عادة بخلاف نحو البر، لكن يشكل على هذا الجواب ما مر له أيضا من أنه لا يضر التفاوت وزنا بعد الاستواء في الكيل كالبر الصلب بالرخو وقد يقال أيضا:
فيالها طارقة    سدت علي طرقي
7018- حدثنا أبي، ثنا شهاب بن عباد، ثنا إبراهيم بن حميد، عن إسماعيل بن أبي خالد،   وأيدناه بروح القدس  ، قال:أعانه جبريل.
تعالى من تأكيد حجته وزيادة تقريرها، وذلك أنه تعالى أخبر أن هذا السائل الملحد لو تبين خلق نفسه وبدء كونه لكانت فكرته فيه كافية، ثم أوضح سبحانه ما تضمنه قوله: {ونسي خلقه} [يس: ٧٨] وصرح جوابا له عن مسألة بقوله: {قل يحييها الذي أنشأها أول مرة} [يس: ٧٩] فاحتج بالإبداء على الإعادة، وبالنشأة الأخرى، إذ كل عاقل يعلم علما ضروريا أن من قدر على هذه قدر على هذه، وأنه لو كان عاجزا عن الثانية عجز عن الأولى، بل كان أعجز وأعجز.
وأشار إلى عهدهم أيضا بقوله: (وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه) [٣ \ ١٨٧] إلى غير ذلك من الآيات.
مصون العرض مبذول نداه أبي أن يذال وأن يذيلا
والثالث: أن حديث ابن عباس الذي ذكرنا قاض على جميع هذه الأحاديث, وكلها بعض ما فيه, فلا يجوز1 أن يخالف ما فيه أصلا لإن من عمل
ليرين فتنته التي # تغوي العفيفات الحرائر
( قوله وإن نوى أن تقع الساعة ثلاث وقعن عندنا ) خلافا لزفر ( لما قلنا ) من أنه سني وقوعا فيصح منويا .
وذلك مبسوط في غير هذا الكتاب ( فإن قلت ) الآية لا تؤكد هذا الاحتمال فإن الفعل فيها مضارع لا ماض ، فقال يظاهرون ولم يقل ظاهروا بصيغة الماضي حتى يتناول الجاهلية بل هو خاص بمن يفعل ذلك في المستقبل بعد نزول الآية أو
5803- حدثنا محمد بن يحيى،أنبأ العباس بن الوليد، ثنا يزيد، عن سعيد، عن قتادة قوله:   ستجدون آخرين يريدون   قال: حيا كانوا بتهامة، قالوا: يا نبي الله، إنا لا نقاتلك ولا نقاتل قومنا فأرادوا أن يأمنوا رسول الله، ويأمنوا قومهم فأبى الله ذلك عليهم.
5806- حدثنا محمد بن يحيى، أنبأ العباس بن الوليد، ثنا يزيد بن زريع، ثنا سعيد، عن قتادة قوله:   كلما ردوا إلى الفتنة أركسوا فيها   كلما عرض لهم بلاء هلكوا فيه.
يا نسيم الصبا فديتك بلغ أهل ذاك الحمى عبير سلامي
وكان ابن مسعود يقرؤها : ما يمسه إلا المطهرون ، لتحقيق النفي .
ومنها أنه لا يورث من المعتق بعد موته ولا يكون سبيله سبيل الميراث ، وإنما يستحقه عصبة المعتق بنفسها وهم الذكور من عصبته لا الإناث ولا الذكور من أصحاب الفرائض والأصل فيه قول النبي صلى الله عليه وسلم { الولاء لحمة كلحمة النسب لا يباع ولا يوهب ولا يورث } أي لا يورث من المعتق لإجماعنا على أنه يورث من المعتق ولأن الولاء لما كان سببه النسب ، ثم النسب لا يورث نفسه ، وإن كان يورث به فكذا الولاء وروينا عن النجباء السبعة
الصلاة فيكون صريحا في نفي قياس الصلاة عليه وهو ظاهر مفهوم كلام المصنف والكنز وينبغي أن يلحق الصوم بالحج في سؤال التيسير كالقبول لطول زمانه ومشقته فوق الصلاة .
إلخ ) يعني الأفضل مما شمله ظاهر الرواية وهو عدم صحتها بالنية المتأخرة عن التحريمة فتصح بالمتقدمة عليها من غير فاصل أجنبي وبالمقارنة للتحريمة والأفضل منهما المقارنة .
الشرح
قال أبو مسهر: قال سعيد عبد العزيز: كان أبو إدريس الخولاني إذا حدث بهذا الحديث حثى على ركبتيه.
الشرح
والصحيح أنه مما يزرع في تلك الأرض كما في الكافي .
(الرابع يستحب أن يقرأ في) الركعة (الأولى من الجمعة) بعد الفاتحة (الجمعة وفي الثانية المنافقين أو) في الأولى (سبح و) في الثانية (الغاشية) ولو صلى بغير محصورين للاتباع رواه مسلم فيهما
قال شيخنا هو للوالد (قوله وأفضلها البياض) قال بعض المتأخرين ينبغي أن يكون في غير الشتاء والوحل (قوله وعبر في الروض بالبيض) زاد الصيمري الجدد (قوله كما صرح به البندنيجي وغيره) سيأتي في باب ما
وقوله عز وجل: (وترى كل أمة جاثية كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون (٢٨)
ولأن الأم أصل في قرابة الجدة التي من قبلها إلى الميت ، وتدلي بها فلا ترث مع وجودها لما عرف
(فأجاب) بقوله: نعم إن لم يلق به ذلك.
مقاعدكم، فإن الناس قد أخذوا مضاجعهم، فإنكم لن تزالوا في صلاة منذ انتظرتموها، ولولا ضعف الضعيف الحديث خز في الصلاة: ثنا بندار، ثنا ابن أبي عدي، عن داود، عنه، به، وهذا لفظه وعن عمران بن موسى، عن عبد الوارث وعن إسحاق بن إبراهيم بن حبيب بن الشهيد، عن عبد الأعلى، كلاهما، عن داود، به قال أحمد: ثنا محمد بن أبي عدي، ثنا داود، به.
حدثني زهير بن حرب، حدثنا معن بن عيسى، حدثنا معاوية بن صالح، عن أبي، الزاهرية عن جبير بن نفير، عن ثوبان، قال ذبح رسول الله صلى الله عليه وسلم ضحيته ثم قال ‏ ‏ يا ثوبان أصلح لحم هذه ‏‏ ‏.‏ فلم أزل أطعمه منها حتى قدم المدينة ‏.‏
وإن قيل إن لهما وجودا واحدا زائدا على حقيقتهما فإن فساد كون الحقيقتين شيئا واحدا معلوم بالبديهة، ومما يوضح هذا أن الحقائق المختلفة كالأعراض المختلفة، وإن قيل إن وجودها زائد على حقيقتها وأنه يجوز أن يكون وجودها واحدا فلا يقول عاقل أنها في نفسها واحدة
ولما فرغ من الكلام على صفة الصلاة وكان يسن فعلها مع إمام شرع في باب الإمامة بقوله : .
١١٣ - ما يقول المسلم إذا مدح المسلم
- ... {وإلى ثمود أخاهم صالحا قال ياقوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره قد جاءتكم بينة من ربكم هذه ناقة الله لكم آية فذروها تأكل في أرض الله ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب أليم *}
٧٧٧٨ - أخبرناه محمد بن محمد بن يعقوب الحجاجي النيسابوري، في كتابه، ثنا يحيى بن محمد بن صاعد، إملاء، ثنا محمد بن يحيى الأزدي بصري، ثنا هشام بن سفيان، ثنا عبد الله بن عبيد الله، عن أبي الشعثاء، قال: قالت عكناء أو عكثاء بنت أبي صفرة أخت المهلب: «إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر بصوم يوم عاشوراء يوم العاشر» قال: وسألته عن الشعثاء فقال: هو شيخ مجهول، وليس هو جابر بن زيد
٥٥٥٤ - عن الثوري، عن توبة، عن الشعبي، عن شريح «أنه كان يحتبي يوم الجمعة، ويستقبل الإمام، ولا يلتفت يمينا، ولا شمالا»
وقال بعضهم : الظاهر أن المراد بها الهيئة الحاصلة من اجتماع الأركان والشروط ؛ لأن هيئة الشيء صفته فصفة الوضوء استعمال الماء في الوجه ثم اليدين ثم الرأس ثم الرجلين ، لا أن لا يقصد بفرض سنة إذ هذا زائد على معرفة الكيفية ، وإن كان لا بد منه أيضا فتفسير الهيئة به في كلام بعضهم تفسير مراد .
يغسل مع المغسول جزءا إلخ .
قال في الفروع : وهو أظهر ، واختاره جماعة ، منهم الناظم ، وجزم به في المنور ، ومنتخب الأدمي ، وناظم المفردات .
ومقداره يأتي الخلاف فيه في  باب التعزير  .(15/365)
ويأتي في  باب التعزير  مقدار ما يعزر به في ذلك .
( المسألة الثانية 27 ) هل يعفى عن يسير دخان نجاسة ونحوها أم لا ؟ أطلق فيه الخلاف ، أحدهما : يعفى عن يسير دخان النجاسة وغبارها ، وبخارها ، ما لم تظهر له صفة ، وهذا الصحيح ، جزم به في الكافي ، وابن تميم ، قال
الشركة (وانفرد العامل بالثلث) ألف القراض أي بالتصرف فيه قال السبكي ويصح القراض على غير المرئي على الأقرب؛ لأنه توكيل قال ابن الرفعة والأشبه صحته على نقد أبطله السلطان.
وفي الفصل الثاني عشر من التتارخانية في نوع منه في وجوب المهر بلا نكاح ذكر ما هنا معزيا إلى المحيط ثم أعقبه بقوله وفي الحجة روي عن أبي حنيفة رحمه الله قال تفسير العقر هو ما يتزوج به مثلها وعليه الفتوى ا هـ .
قال في المستوعب : وإن حدث بها ، أي : بالمعينة أضحية ، عيب كالعمى والعرج ونحوه ، أجزأه ، ذبحها ، وكانت أضحية - ( ما لم يزل عيبه ) المانع من الإجزاء ( قبل ذبح ) فيجزئ لعدم المانع ، والحكم يدور مع علته .
بقي على إحرامه لزوال الحصر ( قوله : لا إن شك ) أي في أن ذلك المنع يزول قبل فوات الحج أو بعد فواته أي فليس له التحلل وظاهره ، ولو شرط أنه إن حصل له مانع تحلل بالنية ، وهو المذهب خلافا(6/226)
محذوف، أي: إذا كان حالهم ما ذكر فلا تتخذوا منهم أولياء حتى يؤمنوا ويحققوا إيمانهم بالهجرة، فإن تولوا عن ذلك فخذوهم إذا قدرتم عليهم واقتلوهم حيث وجدتموهم في الحل والحرم ولا تتخذوا منهم وليا توالونه ولا نصيرا تستنصرون به. قوله: إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق هو مستثنى من فخذوهم واقتلوهم أي: إلا الذين يتصلون ويداخلون في قوم بينكم وبينهم ميثاق بالجوار والحلف فلا تقتلوهم لما بينهم وبين من بينكم وبينهم عهد وميثاق فإن العهد يشملهم، هذا أصلح ما قيل في الآية. وقيل:
قوله : ( فلا شيء إلخ ) لأن الراهن لا يغرم جناية المرهون ولم يتلف بالرهن شيئا للمقر له لسبق الرهن على الجناية وفارق لزوم غرم السيد أرش جناية أم الولد بإقراره بجنايتها ولو قبل إيلاده بوجود فدائها قاله الرافعي .
قوله : ( بأنه كان جانيا إلخ ) أي ينزل ذلك منزلة ما لو علم أنه كان جانيا في الابتداء فتأمل .
وفي الواضح الروايتان دخل بها أم لا ، وإن لم يشهد برجعتها وأنكراه رد قوله ، وإن صدقه أحدهما قبل على نفسه فقط ، والأصح لا يلزمها مهر الأول له إن صدقته ومتى بانت من الثاني بموته أو غيره عادت إلى الأول بلا عقد جديد .(10/154)
البيع عند المصنف سلم؛ لأن الأحكام عنده تتبع المعنى لا اللفظ والمعتمد عند شيخنا أن الأحكام تتبع اللفظ فعليه يكون المبيع في الذمة بلفظ البيع بيعا لا سلما فيجوز الاستبدال عنه وظاهر كلام شيخنا هنا موافقة الشارح على ذلك ومخالفته في ذلك في باب السلم وكتب أيضا أي الذي عقد عليه بلفظ السلم ومثله ما عقد عليه بغير لفظ السلم وفي كلام الشهاب عميرة لو قال بعتك ثوبا في ذمتي صفتها كذا انعقد بيعا وقيل سلما وفرعوا صحة الاعتياض على كونه بيعا وعدم صحته على كونه سلما، والحاصل أن ما في الذمة إن كان مثمنا امتنع الاستبدال عنه أضرحتهم وفي العباب، ولو صالح عن المسلم فيه صح وكان فسخا اهـ. ح ل.
1783 - مسألة: فإن لم يكن للطالب بينة وأبى المطلوب من اليمين: أجبر عليها
اتخاذه الشعر كما رويتموه فيه عنه ، وفيه أمره الناس بإكرام الشعر فمن أين جاز لكم ترك استعمال ذلك ، والعدول إلى غيره من إحفاء الشعر فكان جوابنا له في ذلك بتوفيق الله - عز وجل - وعونه أنا تركنا ذلك إلى ما يخالفه مما أخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه أحسن منه .
(42/403)
( قوله ومنها إسراج نحو شمع أو زيت بمسجد أو غيره كمقبرة إلخ ) قال في الإرشاد في أمثلة ما ينعقد بالنذر وتطييب مسجد قال في شرحه ولو غير الكعبة كما رجحه في المجموع خلافا لما في الحاوي تبعا للإمام وإن أقراه في الروضة وأصلها ؛ لأن تطييب المسجد سنة مقصودة ككسوة الكعبة بحرير وغيره وليس مثله مشاهد العلماء والصلحاء كما قاله ابن عبد السلام ومر حرمة كسوتها بالحرير ، وأما بغيره فهو مباح فلا ينعقد نذره انتهى وفي العباب لو نذر ستر الكعبة ولو بحرير أو تطييبها أو
١٢٥٣ - أخبرنا الشافعي رضي الله عنه، قال: أخبرنا سفيان، عن ابن شهاب، عن عروة بن
لا تواعدوهن مواعدة قط إلا مواعدة معروفة غير منكرة، فجعله على هذا استثناء مفرغا، ووجه منع كونه منقطعا: أنه يؤدي إلى جعل التعريض موعودا وليس كذلك، لأن التعريض طريق المواعدة، لا أنه الموعود في نفسه. قوله: ولا تعزموا عقدة النكاح قد تقدم الكلام في معنى العزم، يقال: عزم الشيء، وعزم عليه، والمعنى هنا:
فتروح عليهم سارحتهم أطول ما كانت ذرى، وأسبغه ضروعا، وأمده خواصر، ثم يأتي القوم، فيدعوهم، فيردون عليه قوله، فينصرف عنهم، فيصبحون ممحلين ليس بأيديهم شيء من أموالهم. ويمر بالخربة، فيقول لها: أخرجي كنوزك، فتتبعه كنوزها كيعاسيب النحل، ثم يدعو رجلا ممتلئا شبابا، فيضربه بالسيف، فيقطعه جزلتين رمية الغرض، ثم يدعوه فيقبل ويتهلل وجهه يضحك. فبينما هو كذلك إذ بعث الله تعالى المسيح ابن مريم، صلى الله عليه وسلم، فينزل عند المنارة البيضاء، شرقي دمشق بين مهرودتين، واضعا كفيه على أجنحة ملكين، إذا طأطأ رأسه قطر، وإذا رفعه تحدر منه جمان كاللؤلؤ، فلا يحل لكافر يجد ريح نفسه إلا مات، ونفسه ينتهي إلى حيث ينتهي طرفه، فيطلبه حتى يدركه بباب لد، فيقتله. ثم يأتي عيسى - صلى الله عليه وسلم - قوم قد عصمهم الله منه، فيمسح عن وجوههم، ويحدثهم بدرجاتهم في الجنة، فبينما هو كذلك، إذ أوحى الله تعالى إلى عيسى - صلى الله عليه وسلم - إني قد أخرجت
• [٢٦١٤] عبد الرزاق، عن الثوري، عن حماد، قال: سألت إبراهيم عن ذلك؛ فقال: يرفع يديه أول مرة.
وبه يأخذ الثوري.
لأن عادة الشارع تعظيم الحسنات وتخفيف مقابلها والله أعلم .
اللخمي : وعلى هذا القول إن اعترف به لأحدهما فهو لمن أقر بيده .(11/294)
قال مالك : ما كان يخشى تغيره مثل
(قوله: أو فضل عنهم) أي: عن حاجاتهم. (قوله: في الزكاة) أي: لا في بقية ماله، وهذا راجع لقوله: وبعده فقط. (قوله: في خطر) أي: كأن أشرفت على هلاك.
هي البهيمة سميت عجماء لأنها لا تتكلم
( والمعدن جبار )
هو ذباب العسل والمراد العسل
( وإلا فإنما هو ذباب غيث )
أي أوجب والحديث من أخبار الآحاد فمؤداه الظن فلذلك قال بوجوبه دون افتراضه من خص
هذيل بن مدركة بن إلياس بن مضر بن نزار بن معد، فقالوا له: أيها الملك، ألا ندلك على بيت مال داثر أغفلته الملوك قبلك، فيه اللؤلؤ والزبرجد والياقوت والذهب والفضة؟ قال: بلى، قالوا: بيت بمكة يعبده أهله، ويصلون عنده وإنما أراد الهذليون هلاكه بذلك، لما عرفوا من هلاك من أراده من الملوك وبغى عنده. فلما أجمع لما قالوا أرسل إلى الحبرين، فسألهما عن ذلك، فقالا له:
(فرع يحرم السفر على مديون موسر بغير إذن غريمه) أي الدائن مسلما كان أو ذميا وكالمديون وليه فيما يظهر لأنه المطالب (وللغريم منعه) من السفر لتوجه مطالبته وحبسه إن امتنع بخلاف المعسر (ولا يمنعه) من السفر (قبل حلول الدين ولو) كان سفره (في خطر كالجهاد وركوب البحر) إذ لا مطالبة في الحال (فإن وكل) الموسر (من يقضيه) أي الدين (من مال) له (حاضر لا غائب جاز الخروج) للسفر لأن الدائن يصل إلى حقه في الحال بخلافه في الغائب لأنه قد لا يصل.
إلى وضع ذلك الحمل ، ولا يعجل قسم تركته فللأم للغاية ، وإنما لم يعجل القسم بين الموجودين للشك هل يوجد من الحمل وارث أم لا وعلى وجوده هل هو متحد أو متعدد وعليهما هل هو ذكر ، أو أنثى أو مختلف ، وهذا هو المشهور ولأشهب يعجل القسم في المحقق فتعطى الزوجة أدنى سهميها وبعبارة ووقف القسم لمال الميت بين ورثته إذا أرادوا تعجيله للحمل من زوجة الميت ، أو أمته متحدة أو متعددة ، وكذا زوجة أخيه أو الابن المنتسب لهذا الميت الأخير ، وكذا حمل الأم التي هي الزوجة لغير أبي هذا الميت ونحو ذلك وقوله ووقف القسم أصله قسم التركة ، أو قسم المال الموروث وللأم للتعليل ومن جعلها للغاية وقدر مضافا أي لو وضع الحمل لم يصب لعدم إفادة أن اليأس من حملها كوضعه ويحصل الإياس منه بمضي أقصى أمد الحمل ، وكذلك يوقف قسم مال المفقود بين ورثته للحكم بموته وتقدم تقديره في باب المفقود هل هو سبعون سنة ، أو خمس وسبعون أو ثمانون فالمراد بالحكم حصول الزمن الذي قضى الشرع بموته فيه على التفصيل المتقدم في بابه لا الحكم بالفعل كما في ز وفي مختصر البرزلي أن الإرث يتوقف على حكم الحاكم بموته في بعض أقسام المفقود فانظره
الحل إلى الحرمة، على أن في وقوع طلاقهما إذا طلقا معا نظر إذ طلاق القاضي إنما يقع مع الامتناع ومع طلاق المولي لا امتناع اهـ.
منه هذا العبد ونقده الثمن وشهد الآخر أنه وهبه منه وسلمه إليه لا يقبل .
لا تقبل ، وعدم قبولها على جواب فتاوى النسفي ليس لاختلاف الشاهدين ، فإنهما لو شهدا أن المدعى عليه أعطى هذا المدعي مائتي درهم ولم يقولا : من جهة الدين .
(قالوا يا موسى ادع لنا ربك بما عهد عندك لئن كشفت عنا الرجز لنؤمنن لك ولنرسلن معك بني إسرائيل).
يسن أن لا يأتي به كان محتملا للكراهة ع ش، وعبارة الإطفيحي تقييده في المبلغ بالاحتياج يقتضي أن الإمام يطلب منه الجهر مطلقا وليس كذلك بل في كلامه ما يقتضي أنه مقيد بالاحتياج فيهما، وهو قوله: فيعلموا صلاته أي: بالرفع فلو علموه بغير الرفع انتفى الاحتياج فيكون الرفع مكروها حينئذ ع ش. (قوله: لمصل) ولو امرأة ومضطجعا م ر. (قوله: حذو منكبيه) متعلق بمحذوف والتقدير منهيا الرفع حذو منكبيه قال ز ي: والمنكب مجمع عظم العضد والكتف ولو قطعت يده من الكوع رفع الساعد أو من المرفق رفع العضد ولو لم يقدر على الرفع المسنون بأن كان إذا رفع زاد أو نقص أتى بالممكن فإن قدر عليهما جميعا فالأولى الزيادة اهـ. (قوله: وراحتاه) أي: ظهرهما قال م ر: وعلم مما تقرر أن كلا من الرفع وتفريق أصابعه وكونه وسطا وإلى القبلة سنة مستقلة وعليه فكان الأولى للمصنف أن يقول: وسن رفع كفيه للقبلة وكونهما مكشوفتين إلخ بزيادة العاطف في الكل
فائدة : الصلاة في(7/48)
قوله : ( لمزيد فضله عليهما ) قال عليه الصلاة والسلام : { صلاة في مسجدي هذا أفضل من
قال الثوري: وقال حماد، ومنصور، عن إبراهيم قال: «هو لها ما حبست نفسها عليه»، «وقول الشعبي أحب إلى سفيان»
١٣٠١ - قال مسلم وثنا أبو بكر بن أبي شيبة ثنا أبو خالد الأحمر عن عبيد الله
كالسبكي والزركشي والبلقيني وما المراد بالصحيح من المذهب، فإنا نرى النووي مثلا اختلف كلامه فجرى في الروضة على شيء وجرى في المنهاج على شيء، واختلف المتأخرون في الراجح منهما، فمنهم من جرى على ترجيح ما في المنهاج، ومنهم من جرى على ترجيح ما في الروضة فليراجع (قوله: لا وجه لتعليمه للعوام) أي لا يجوز ذلك على المعتمد.
إحداهما: تمييز العبادة عن العادة.
واتفقت الأمة على وجوب هذه الأعمال على القلب من حيث الجملة.
ليبيعه بالزيادة للراغب أو للمشتري إن شاء أو زاد(7/381)
( ومؤنة المرهون ) من نفقة رقيق وكسوته وعلف دابة وأجرة سقي أشجار وجداد ثمار وتجفيفها ورد آبق ونحو ذلك ( على الراهن ) المالك بالإجماع إلا ما روي عن الحسن البصري : أنها على المرتهن ( ويجبر عليها لحق المرتهن على الصحيح ) حفظا للوثيقة ، والثاني لا يجبر عند الامتناع ولكن يبيع القاضي جزءا منه فيها بحسب الحاجة إلا أن تستغرق المؤنة الرهن قبل الأجل فيباع ويجعل ثمنه رهنا ، وعلى الأول لو غاب المالك أو أعسر فكهرب الجمال ، وسيأتي في الإجارة .
وقد آذنت أهل الدهر أني ... بعيد المرتمى صعب القياد
فلو هبت عليه رياح جد ... لأجلسني على السبع الشداد
هـ م ر .
إذا (مت ثم دخلت فأنت حر) كان تعليق عتق على صفة و (اشترط دخول بعد موت) عملا بمقتضى ثم ولو أتى بالواو كإن مت ودخلت فأنت حر فكذلك، إلا أن يريد الدخول قبله فيتبع، وهذا ما نقله في الروضة عن البغوي.
الزكاة مع الإفراز فأخذها صبي أو كافر ودفعها لمستحقيها أو أخذها المستحق لنفسه ثم علم المالك بذلك أجزأه وبرئت ذمته منها لوجود النية من المخاطب بالزكاة مقارنة لفعله ويملكها المستحق لكن إذا لم يعلم المالك بذلك وجب عليه إخراجها أفتى بذلك شيخنا الشهاب الرملي
وكالغراب الأعصم، لا يبرح عند الذبائح، مكان الفرث والدم.
وذكر أسماء بنت عميس امرأة جعفر بن أبي طالب، وعميس أبوها هو: ابن معد «٢» بن الحارث بن تيم بن كعب بن مالك بن قحافة بن عامر بن ربيعة بن زيد بن مالك بن نسر بن وهب بن شهران بن عقرس بن حلف بن أفتل، وهو: جماعة خثعم بن أنمار على الاختلاف في أنمار هذا، وقد تقدم.
وللشافعي قول : لا يستحب لهما ، وجعله داود فرضا للنفساء ، واستحبه لغيرها وأوجب بعض العلماء الدم بتركه ، ويستحب لدخول مكة ، قال في المستوعب حتى لحائض ، وعند شيخنا لا ، ومثله اغتسال الحج ، والوقوف بعرفة ، وطواف زيارة ووداع ( و ) في الكل ، ومبيت بمزدلفة ، ورمي جمار ، وخالف شيخنا في الثلاثة ، ونقل صالح ، ولدخول الحرم ، وفي منسك ابن الزاغوني والسعي وفيه والإشارة والمذهب : وليالي منى ،
وقال صاحب العناية بعد نقل ذلك بقيل : وليس بصحيح لأن فرض المسألة فيما إذا كانت قاتلة حقيقة وهناك تقدر قاتلة بسبب وجوب القسامة لا يقال : إذا لم يجب على المرأة شيء من الدية وهي قاتلة حقيقة فلأن لا يجب عليها شيء منها وهي قاتلة تقديرا أولى ، لأنا نقول : القسامة تستلزم وجوب الدية على المقسم إما بالاستقلال أو بالدخول في العاقلة عندنا بالاستقراء ، وقد تحقق الملزوم فيتحقق اللازم ، بخلاف القتل مباشرة فإنه قد لا يستلزم الدية انتهى .
(قوله: فإنه لا يحرم) وهذا بخلاف ما لو قتله لدفع راكبه الصائل عليه فإنه يضمنه وإن لم يمكنه دفع راكبه إلا بقتله؛ لأن الأذى ليس منه ولكن يرجع بما غرمه على الراكب ذكره في الروض وشرحه كغيرهما وسيأتي في كلام الشارح.
[فصل وإن هلك المبيع في يد المشتري]
لك الوليد: أسعدى ما إليك لنا سبيل. البيت وبعده (١):
؛ لأنه يفرق رأيه ويخل فهمه ، وينبغي أن يكون جلوسه متربعا في مجلس الأحكام ، ولا بأس متكئا ؛ لأن الاتكاء يزيد في الفهم .
ومنها : أن القضية إذا كانت مشكلة فيكشف عن حقيقتها في الباطن ويستعين بذلك على الوصول إلى الحق .
الرجل الحديدي مسلسل أنمي ياباني يعد من أشهر المسلسلات الكرتونية في العالم العربي فترة الثمانينيات وهو من إنتاج Tsuburaya Productions 円谷プロ صدر بعد نجاح مسلسل ولد حر 恐竜探険隊ボーンフリー Dinosaur Exploration Team Born Free في تاريخ 7-10-1977م وانتهى عرضه في تاريخ 30-6-1978م. تم عرضه على قناة Tokyo 12 Channel بدأ عرضه في بداية الثمانينيات من القرن الماضي على الشاشات العربية خاصة في دول الخليج. عرض المسلسل في 39 حلقة وهو مزيج بين الTOKUSATSU والـAnime. المسلسل دبلج إلى عدة لغات (العربية، الإيطالية، الكورية الجنوبية، الصينية، التايلندية، الإنجليزية) وحقق نجاحا كبيرا في الدول العربية وإيطاليا وكوريا. في اليابان لم يحقق النجاح المطلوب ولكنه أيضا لم يفشل. ولكن مجسمات وألعاب الدمى الخاصة بالمسلسل حققت نجاحا وأرباحا كبيرة. في إيطاليا حقق I Zenborg نجاحا كبيرا بالرغم أنه لم يصدر كاملا هناك حيث عرض منه فقط 27 حلقة وكانت تباع مجسماته الأصلية هناك إضافة لألعاب المركبة الموحدة التي توجد كذلك في الملاهي كألعاب للأطفال. في أمريكا دبلج منه 4 حلقات فقط تحت اسم Attack of the Super Monsters ولكن الدبلجة كانت سيئة وكان هناك تغيير كبير في القصة لدرجة أن جميع الديناصورات التي ظهرت تتكلم كل دقيقة !! كما تم حذف عدد
( قوله وجعل وقته في النصف الثاني إلخ ) واختصاصه بما بعد النصف بالقياس على الدفع من مزدلفة ( قوله لأنه أقرب إلى وقت الصبح ) ولأن وقتها يدخل على الناس وفيهم الجنب والنائم فاستحب تقديم أذانها لينتبهوا ويتهيئوا ويدركوا فضيلة أول الوقت ولهذا اختصت بالتثويب أيضا ح(2/279)
فيه الماء كان النهر مشغولا بالماء فكان النهر مستعملا به فكان في يده بخلاف الميزاب فإن موضوع المسألة فيما إذا لم يكن في الميزاب ماء عند الاختلاف حتى لو كان فيه ماء كان حكمه حكم النهر والله ﷾ أعلم ولو شهدوا أنهم رأوا الماء يسيل في الميزاب فليست هذه الشهادة بشيء؛ لأن التسييل قد يكون بغير حق وكذا الشهادة ما قامت بحق كائن على ما مر ولو شهدوا أن له حقا في الدار من حيث التسييل فإن بينوا أنه لماء المطر فهو لماء المطر وإن بينوا أنه مسيل ماء دائم للغسل والوضوء فهو كذلك وإن لم يبينوا تقبل شهادتهم أيضا ويكون القول قول صاحب الدار مع يمينه أنه للغسل والوضوء أو لماء المطر؛ لأن أصل الحق ثبت بشهادة الشهود وبقيت الصفة مجهولة فيتبين ببيان صاحب الدار لكن مع اليمين وإن لم يكن للمدعي بينة أصلا يستحلف صاحب الدار على ذلك فإن حلف برئ وإن نكل يقضى بالنكول كما في باب
قال في غاية البيان : المائية بمعنى الماهية ، وهي ما به الشيء هو كماهية الإنسان وهي حيوان ناطق انتهى .
بالتعدي قد ولي ا هـ .
( ولا يسقط الدين ) : فاعل يسقط المبني للفاعل ومفعوله ( زكاة حب ولا تمر ولا ماشية ) : ولا معدن وإنما يسقط زكاة العين ، وهذا محض تكرار مع ما تقدم(4/110)
أي لجنسها (سائل) عند شق عضو منها في حياتها كذباب وبعوض وقمل وبراغيث وخنافس وبق وعقرب ووزغ وبنات وردان وزنبور وسام أبرص لا حية وسلحفاة وضفدع ولو شك في شيء أيسيل دمه أو لا لم يجرح فيما يظهر خلافا للغزالي كما بينته في شرح الإرشاد وغيره بل له حكم ما لا يسيل دمه (تنبيه)
السلمي عن مسلم بن هيضم عن الأشعث بن قيس أنه قال أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في وفد من كندة قال عفان لا يروني إلا أفضلهم قال قلت يا رسول الله إنا نزعم أنكم منا قال فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نحن بنو النضر بن كنانة لا نقفو أمنا ولا ننتفي من أبينا(36/165)
21848 - حدثنا يحيى بن آدم حدثنا أبو بكر بن عياش عن عاصم بن أبي النجود عن شقيق بن سلمة عن عبد الله بن مسعود ثلاثة أحاديث قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من اقتطع مال امرئ مسلم بغير حق لقي الله عز وجل وهو عليه غضبان قال فجاء الأشعث بن قيس فقال ما يحدثكم أبو عبد الرحمن قال فحدثناه قال في كان هذا الحديث خاصمت ابن عم لي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في بئر كانت لي في يده فجحدني فقال رسول
وفي الثاني الإتلاف ولا يضر في النقل عن الأولين عدم جعلهما المساوي من الموافقة لأن ذلك بالنظر إلى الاسم لا الحكم كما تقدم، وأما الثالث فلم يصرح بالتسمية بالموافقة ولا نحوه مما تقدم (وقيل) الدلالة عليه (لفظية) لا مدخل للقياس فيها لفهمه من غير اعتبار قياس (فقال الغزالي والآمدي) من قائلي هذا القول
٨٩١ - حدثنا شيبان، حدثنا معتمر قال: سمعت عبد الملك بن أبي جميلة، عن عبد الله بن موهب، عن ابن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من كان قاضيا فقضى بجور كان من أهل النار ومن كان قاضيا فقضى بجهل كان من أهل النار» .
فذكر بهذه الترجمة أحاديث وقال في بعضها: وما اتخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم قاضيا ولا أبو بكر ولا عمر حتى كان في آخر زمانه.
كما قد حدثنا الكيساني ثنا عبد الرحمن بن زياد ثنا يحيى بن أيوب عن أبي حازم أنه سمع سهل بن سعد يحدث عن(1/456)
عد جمع المئين منه جليل    لايجارى وكان عز تمامه
وكان ذا خلق لا دين يخلطه ... فأصبح اليوم لا دين ولا خلق
حوض النبي وحوضنا من زمزم ... ظمئ امرؤ لم يروه حوضانا
وأجنبي إذا كان الأصل موسرا كما مر مغني، أو كونها موصى بمنافعها إذا كانت ممن تحبل فاستولدها الوارث فالولد حر وعليه قيمته يشتري بها عبدا ليكون مثلها رقبته للوارث ومنفعته للموصى له ويلزمه مهرها وتصير أم ولد فتعتق بموته مسلوبة المنفعة وليس له وطؤها إلا بإذن الموصى له بالمنفعة بخلاف من لا تحبل فيجوز بغير إذنه كما صححه في أصل الروضة أو كونها أمة تجارة عبده المأذون المديون لا يجوز له وطؤها إلا بإذن العبد والغرماء كما مر فإن أحبلها وكان
يبين ذلك أن علماء العترة كابن عباس وغيره لم يكونوا يوجبون اتباع علي في كل ما يقوله، ولا كان علي يوجب على الناس طاعته في
(22/401)
الجمهور(3/20)
يصبحن دعس مراسيل المطي به    حتى يغيرن منه أو يسوينا
البيوع ؟ قال : نعم .
ذلك في سجود التلاوة، وإذا كان السهو في الفريضة كان عليه أن يسجدهما بالأرض كالفريضة، ليس له أن يفعلهما على الراحلة، وأيضا فإنهما واجبتان، كما دل عليه نصوص كثيرة، وهو قول أكثر الفقهاء، بخلاف سجود الشكر، فإنه لا يجب بالإجماع، وفي استحبابه نزاع، وسجود التلاوة في وجوبه نزاع، وإن كان مشروعا بالإجماع، فسجود التلاوة سببه القراءة فيتبعها. ولما كان المحدث له أن يقرأ فله أن يسجد بطريق الأولى، فإن القراءة أعظم من مجرد سجود التلاوة، والمشركون قد سجدوا، وما كانوا يقرءون القرآن
٢. ـ {وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا} [مريم: ٥٢] .
قال وقال سعد بن عبادة اللهم هب لي حمدا وهب لي مجدا ⦗٢٥٥⦘ لا مجد إلا بفعال ولا فعال إلا بمال اللهم إنه لا يصلح لي القليل ولا أصلح عليه.
رب أمر عففت عنه اختيارا ... حذرا من أصابع الأيتام
٢٦٧ - أبشر فقد نلت ما تريد ... أباد أعداءك المبيد
(شروط) خمسة (أحدها وقت الظهر) بأن تفعل كلها فيه. روى البخاري عن أنس: «أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - كان يصلي الجمعة حين تميل الشمس» ، وروى مسلم عن سلمة بن الأكوع قال: «كنا نجمع مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - إذا زالت الشمس ثم نرجع نتبع الفيء» (فلا تقضى) إذا فاتت (جمعة) بل تقضى ظهرا (فلو ضاق) الوقت (عنها) بأن لم يبق منه ما يسع خطبتين وركعتين يقتصر فيهما على ما لا بد منه (صلوا ظهرا ولو خرج) الوقت (وهم فيها وجب الظهر بناء) على ما فعل منها فيسر بالقراءة من حينئذ (وفي قول استئنافا) فينوي الظهر حينئذ وينقلب ما فعله من الجمعة نفلا أو يبطل قولان: أصحهما في شرح المهذب الأول: ولو شك هل خرج الوقت وهم فيها أتموها جمعة لأن الأصل بقاء الوقت. وقيل: ظهرا عودا إلى الأصل عند الشك في شرط الجمعة هذا كله في حق الإمام والمأموم الموافقين (والمسبوق)
٤٤ - حدثنا شيبان، حدثنا أبو هلال، حدثنا قتادة، عن أنس بن مالك، قال: ما خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا قال: «لا إيمان لمن لا أمانة له، ولا دين لمن لا عهد له» .
وكان يقال: نزل الأعزاب من المهاجرين على سعد بن خيثمة، وذلك أنه كان عزبا، فالله أعلم أي ذلك كان. هجرة الرسول صلى الله عليه وسلم:
السؤال: ما هو نهج النبي صلى الله عليه وسلم في صيام شعبان؟
فمثال الأمور العقلية: الأشياء التي تدرك بالفكر والتفكر، والله جعل في عقول العباد قضايا فطرية لا تتلقى بالتعليم مثل قولنا: إن الفعل يستلزم فاعلا. هكذا بدون تعليل، وقرب العلماء هذا بأن الطفل لو ضرب من خلفه فإنه ينظر خلفه لينظر الضارب
١٤١٥ - لكنه شيء له توقع … فإنه للاجتهاد موضع
• [١٤٦٣٨] عبد الرزاق، عن الثوري، عن إبراهيم بن عامر بن مسعود، عن ابن المسيب، أن رجلا قال لرجل: يا ابن أبي كرانة، قال: يضرب الحد إلا أن يقيم البينة أنه لقب.
• [١٤٦٤٣] عبد الرزاق، عن الثوري، عن يحيى بن سعيد، عن القاسم بن محمد، أنه سئل عن رجل قال لرجل:
( قوله لإثبات الوصية ) صلة حبسه ( قوله لطلبه ) أي الوارث وقوله من تكون العين أي الموصى بمنفعتها ( قول المتن وخلط حنطة ) وينبغي أن مثل الخلط التوكيل فيه وإن لم يخلط ا هـ ع ش ( قوله وصى بها ) إلى قوله على(28/166)
وقال في باب بعده: قال أنس: إذا دخلت على مسلم لا يتهم فكل من طعامه واشرب من شرابه (٩).
الثاني : ما يعفى عن قليله دون كثيره وهو : دم الأجنبي وطين الشارع المتيقن نجاسته .
والغارم إن استدان لنفسه في غير معصية أعطي. قلت: الأصح يعطى إذا تاب، والله أعلم، والأظهر اشتراط حاجته
ثم شرع في
وأخرجه الترمذي عن ابن عمر عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: "لا تجتمع أمتي على ضلالة، ويد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ إلى النار". وأخرج ابن أبي عاصم عن أنس مرفوعا نحوه بدون قوله: "ويد الله مع الجماعة" الخ.
ويجاب عن ذلك بأن غاية ما فيه: أنه صلى الله عليه وسلم أخبر عن طائفة من أمته بأنهم يتمسكون بما هو الحق ويظهرون على غيرهم فأين هذا من محل النزاع.
١٥٩٩ - حدثنا المتوثي، قال: حدثنا أبو داود، قال: حدثنا محمود بن خالد، قال: أخبرنا سفيان، عن عيسى بن عبد الرحمن، عن القاسم، عن أبيه، عن عبد الله بن مسعود، قال: " أربع قد فرغ منهن: الخلق، والخلق، والأجل والرزق، وليس أحدنا بأكسب من أحد "
ا هـ .
والدك الأمجد في المنتمى    زادته مجدا رفعة المنتمي
ونحوه ما حكاه الرامهرمزي عن بعض أهل العلم قال: الكتاب المتيقن من الراوي وسماع الإقرار منه سواء ;
.
.
فنكل وردت اليمين على المدعي فطلب الإمهال ولو لإقامة البينة أمهل ثلاثة فقط فيبطل حقه بعدها من اليمين المردودة دون الحجة، فمتى أقامها سمعت اهـ.
لمؤنة رشيدي (قوله: وقد لا يشترط ذلك للضرورة) أي فيغتفر الجهل. اهـ. نهاية (قوله: كما سيذكره إلخ) أي في باب الصيد والذبائح من أنه لو اختلط حمام البرجين وباع أحدهما ما له لصاحبه فإنه يصح على الأصح. اهـ. مغني (قوله: في اختلاط حمام البرجين) قد يقال المبيع هنا معلوم العين. اهـ. سم (قوله: وكما في بيع الفقاع إلخ) أي فالبيع محكوم بصحته واغتفر فيه عدم العلم للمسامحة كما لا يخفى. اهـ. رشيدي (قوله: الفقاع) هو الشربة التي تعمل من نحو زبيب كالمشمش وغيره. اهـ. كردي عبارة ع ش قال في القاموس الفقاع كرمان هذا الذي يشرب سمي به لما يرتفع في رأسه من الزبد. انتهى. وهو ما يتخذ من الزبيب. اهـ. (قوله: وكل ما المقصود لبه) أي كالخشكنان. اهـ. مغني عبارة الكردي كالجوز ونحوه. اهـ.
13645 - حدثنا عفان حدثنا حماد أخبرنا قتادة وثابت وحميد عن أنس أن رجلا جاء فدخل الصف وقد حفزه النفس فقال الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته قال أيكم المتكلم بالكلمات فأرم القوم فقال أيكم المتكلم بها فإنه لم يقل إلا خيرا فقال الرجل جئت وقد حفزني النفس فقلتها فقال لقد رأيت اثني عشر ملكا يبتدرونها أيهم يرفعها وزاد حميد عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا جاء أحدكم فليمش على نحو ما كان يمشي فليصل ما أدرك وليقض ما سبقه قال أبو عبد الرحمن والإرمام السكوت(21/235)
الشرح
فإياك أن تغشى الديار مخاطرا # فدون حماها للأسود نئيم
رتعت جفوني من سناك بجنة # فتبوأت منه بحيث تشاء
(الشرط الرابع القدرة على التسليم) للمعقود عليه حسا وشرعا ليوثق بحصول العوض وليخرج عن بيع الغرر المنهي عنه في خبر مسلم قال الماوردي والغرر ما تردد بين متضادين أغلبهما أخوفهما وقيل ما انطوت عنا عاقبته (ولا يشترط اليأس من التسليم بل ظهور التعذر كاف فلا يصح بيع المغصوب) من غير غاصبه (و) لا بيع (الآبق) للعجز عن تسليمهما حالا نعم إن كان البيع ضمنيا صح كما سيأتي في كفارة الظهار قال الزركشي أخذا من كلام الإمام ومثله بيع من يحكم بعتقه على المشتري بالشراء (و) لا (كتابتهما) لأنها تقتضي التمكن من التصرف (وإن عرف موضعهما) وعلم أنه يصلهما إذا أراد لكن بكلفة فإن ذلك لا يصح فيهما لكن ذكره لكتابة الآبق من تصرفه وليس بصحيح لأنه متمكن من التصرف بل المغصوب
شيء فيه ؛ لموته بفعل نفسه ، وهذا ظاهر كلامه في  المحرر  ، وقدمه في  الرعايتين  ، والحاوي  وشرح ابن رزين  .
وفي قياس قول أبي حنيفة واحدة بائنة لأن التشبيه يقتضي ضربا من الزيادة كما مر .
ولو أضافه إلى عدد معلوم النفي كعدد شعر بطن كفي أو مجهول النفي والإثبات كعدد شعر إبليس أو نحوه تقع واحدة أو من شأنه(8/126)
بمزدلفة في وقت العشاء } . مسلم من حديث جابر الطويل ، وفيهما من حديث أسامة : { الجمع بمزدلفة } ، وللبخاري عن ابن عمر بذلك ، ورواه مسلم بمعناه . 619 - ( 7 ) - حديث : { ليس من البر الصيام في السفر } . متفق عليه من حديث جابر وفيه قصة . 620 - ( 8 ) - حديث : { خيار عباد الله الذين إذا سافروا قصروا } . أبو حاتم في العلل : حدثنا عبد الله بن صالح بن مسلم ، أنبأ إسرائيل ، عن خالد العبدي ، عن محمد بن المنكدر ، عن جابر رفعه : { خياركم من قصر الصلاة في السفر ، وأفطر } . قال أبو حاتم : غالب بن فائد ليس به بأس ، ورواه أيضا عن سهل بن عثمان العسكري ، عن غالب نحوه ، ورواه الطبراني(2/182) في الدعاء والأوسط من حديث ابن لهيعة ، عن أبي الزبير ، عن جابر بلفظ : { خير أمتي الذين إذا أساءوا استغفروا ، وإذا أحسنوا استبشروا ، وإذا سافروا قصروا ، وأفطروا } . ورواه إسماعيل بن إسحاق القاضي في كتاب الأحكام له ، عن نصر بن علي ، عن عيسى بن يونس ، عن الأوزاعي ، عن عروة بن رويم ؛ قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر نحوه ، وهو مرسل ، ورواه فيه أيضا عن إبراهيم بن حمزة ، عن عبد العزيز بن محمد ، عن ابن حرملة ، عن سعيد بن المسيب بلفظ : { خيار أمتي من قصر الصلاة في السفر ، وأفطر } . وهذا رواه
في الأصل إذا حلف أن لا مال له وله دين على رجل مفلس أو مليء لم يحنث وكذلك لو غصب ماله
وقال عياض بالفتح .
السقي ستة أشهر منها شهران بالسيح وأربعة بالآلة ، لكن سقيه بالسيح مرتين وسقيه بالآلة مرة فإنه يغلب
وروى ابن المنذر من حديث النعمان بن أبي عياش قال : أدركت غير واحد من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، فكان إذا رفع رأسه من السجدة في أول ركعة ، وفي الثالثة قام كما هو ولم يجلس .
فلا يصدنك عنها من لا يؤمن بها وٱتبع هوىه فتردى وما تلك بيمينك يموسى قال هى عصاى أتوكؤا عليها وأهش بها على غنمى ولى فيها مـٔارب أخرى
(١) يقينا: ساقطة من (م) .(٢) سبق هذا الحديث فيما مضى ٢/٨٢
أوجب غلطه توهمه أن الركعتين المنفردتين هما المجتمعتان مع الركعتين الأخريين من الأربع .
قال تعالى { وإن كان ذو عسرة فنظرة إلى ميسرة } ولكنه لما كان لرب الدين إبراء غريمه منه وإسقاطه موسرا كان أو معسرا عنه توهم
(وأحكام أم الولد أحكام الأمة من وطء وخدمة وإجارة ونحوها) كالتزويج والعتق وملك كسبها وحدها وعورتها وغيره من أحكام الإماء لما روى ابن عباس مرفوعا من «وطئ أمته فولدت له فهي معتقة عن دبر منه» أو قال من بعده رواه أحمد فدل على أنها باقية على الرق مدة حياته فكسبها له (إلا في التدبير) فلا يصح
٣٢ - حدثنا أحمد بن عمرو الخلال المكي قال: حدثنا يعقوب بن حميد قال: حدثنا معن بن عيسى، عن عبيدة بنت نابل، عن عائشة بنت سعد، عن أبيها سعد , أنه قال: «ما يمنعني من الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا أكون أكثر أصحابه عنه حديثا ولكني أكره أن يتقولوا علي»
السترة في الصلاة ، خلافا ومذهبا وتفصيلا على الصحيح .
إذ الصحيح فيه عدم تخريجه على من سبقه الحدث .
واقتصر عليه في الفروع ، وجزم به ابن تميم .(2/251)
المكتشفات الأثرية في الدف معروف في حضارتنا منذ الألف الثالث قبل الميلاد وأقدم الآثار عنه جاءت من بلاد مابين النهرين ويعود تاريخها إلى عام 2650 قبل الميلاد وقد جاء هذا المشهد مرسوما على جرة فخارية ملونة باللون القرمزي ويمثل الرسم ثلاثة نسوات ينقرن على دف دائري بواسطة العصا. مراجع آلات موسيقية أذربيجانية آلات موسيقية إيرانية آلات موسيقية إيقاعية آلات موسيقية باكستانية آلات موسيقية سعودية آلات موسيقية فارسية آلات موسيقية كردية آلات موسيقية هندية اختراعات إيرانية كلمات وجمل فارسية موسيقى صوفية
وإذا كان كذلك فالإمام المعصوم لا يقول إلا حقا
( قوله لم يقبل منه ) ولا يدين للعلة المذكورة ا هـ .
٥١١٢ - عبد الرزاق، قال: أخبرنا معمر، عن إسماعيل بن أمية، عن عمرة، عن عائشة قالت: «لو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى النساء اليوم منعهن الخروج»
متى أخلص له عملي، متى أقصر أملي، متى أتأهب ليوم موتي وقد غيب عني أجلي.
وكل موف بنذر كان يحمله    مضرج بدماء البدن مختضب
قوله : [ بالفاء ] : أي المفتوحة .
( قوله : أقرع بينهما ) أي إن استويا في الفضل أخذا من قوله السابق والظاهر إلخ ( قوله وقياس هذا إلخ ) قياسه أيضا أنه إذا دفع الماء الموجود ظمأ أحد الظامئين فقط قدم وأنه لو كفى الميت ولم يدفع ظمأ الظامئ قدم الميت فليتأمل .
ا هـ .
الثاني: حديث سهل بن معاذ بن أنس الجهني عن أبيه " أن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: «من
ذكره في الفصول ( ويجزئ تسر عنه ) أي النكاح حيث وجب أو استحب لقوله تعالى : { فواحدة أو ما ملكت أيمانكم } والتخيير إنما يكون بين متساويين(8/314)
وليس هواي نازعا عن ثنائه ... لعلي به في جنة الخلد أخلد
٢٣٥٢ - قال ‌مالك ، في الرجل يراطل الرجل، ويعطيه الذهب العتق (١) الجياد، ويجعل معها تبرا ذهبا (٢) غير جيدة. ويأخذ من صاحبه ذهبا كوفية مقطعة. وتلك الكوفية مكروهة عند الناس. فيتبايعان ذلك مثلا بمثل: إن ذلك لا يصلح.
ودار منفصلة عن العمارة إن كان بها قوي يقظان حرز مع فتح الباب وإغلاقه ، وإلا فلا .
ومتصلة
(فأجاب) بقوله: حكى الأذرعي عن فتاوى القفال أن المراد بالمحتاج من تحل له الزكاة وجزم به في الأنوار، وبحث الأذرعي مراجعة الواقف إن كان حيا وهو متجه إن تيسر، وظاهر أن المراد من يحل له أخذ الزكاة الفقراء، والمساكين، ومن في معناهم ممن شرط إعطائه الحاجة دون البقية لقرينة لفظ الحاجة.
واجب، فيقدم على النفل بخلاف الفرض وكذا حكم القن (فإن قرأ آية فيها ذكره - صلى الله عليه وسلم -) نحو محمد رسول الله (صلى عليه) - صلى الله عليه وسلم - استحبابا لتأكد الصلاة عليه كلما ذكر اسمه (في نفل نص عليه فقط) قال في الفروع: وأطلقه بعضهم (ولا يبطل الفرض به) أي بأن يصلي عليه لأنه قول مشروع في الصلاة.
• [٥٥٢٦] عبد الرزاق، عن معمر، قال: سئل الزهري عن التسبيح، والتكبير، والإمام يخطب، قال: كان يؤمر بالصمت، قال: قلت: ذهب الإمام في غير ذكر الله في الجمعة؟ قال: تكلم إن شئت.
وعلى هذا فمن قال منهم في قوله: " أنت علي حرام ": إنه طلاق ثلاث نبه على أن مطلق التحريم يقتضي نهاية التحريم، وذلك مشترك بينه وبين الطلاق الثلاث، فلذلك عدى الطلاق الثلاث إليه.
١١٣٠٥ - عن الثوري في رجل حلف بطلاق امرأته أن لا يكلم فلانا شهرا، ثم قال بعد ذلك: إلا أن يبدو لي قال: «إن اتصل الكلام فله الاستثناء، وإن قطعه وسكت ثم استثنى بعد ذلك فلا استثناء له»
وقد قيل في الخطبة: والصحيح أنها نزلت في ذلك كله، وظاهر كلام أبي العباس أنها تدل على وجوب الاستماع، وصرح بأنها تدل على وجوب القراءة في الخطبة؛ لأن
(قوله وإن أعتقت الأمة في عدتها من طلاق رجعي انتقلت عدتها إلى عدة الحرائر) لقيام النكاح من كل وجه ويكون ذلك من وقت الطلاق.
من مات من ورثة ميت قبل قسم تركته وورثه ورثته كالميت الأول كعصبة لهما قسمتها على من بقي ، وإن لم يرث ورثة كل ميت غيره كإخوة لهم بنون صححت الأولى وقسمت سهم الميت الثاني على مسألته وصححت ، كما تقدم ، وإن لم يرثوا الثاني كإرثهم للأول صححت وقسمت سهم الثاني على مسألته ، فإن انقسمت صحتا من الأولى ، وإن لم تنقسم ضربت مسألته أو وفقها لسهامه في المسألة الأولى ، ثم من له من الأولى شيء مضروب في الثانية أو وفقها ، ومن له من الثانية شيء مضروب في سهام الميت الثاني أو وفقها ، فزوجة وبنت وأخ من ثمانية ، ماتت
(يهلكون أنفسهم) : يجوز أن يكون مستأنفا، وأن يكون حالا من الضمير في «يحلفون» .
فعقروها فأصبحوا ندمين فأخذهم ٱلعذاب إن فى ذلك لءاية وما كان أكثرهم مؤمنين وإن ربك لهو ٱلعزيز ٱلرحيم
أحدها: "من بشرني بخروج آذار، بشرته بالجنة" (١).
الرجوع هناك يترتب عليه القلع وهو خسارة فلم يجز الرجوع مجانا، بخلافه هنا لا يترتب عليه خسارة لعدم اقتضائه لزوم سد الباب، وخسارة فتحه إنما تترتب على الإذن لا على الرجوع مع أن فتحه لا يتوقف على الإذن وإنما المتوقف عليه الاستطراق؛ اهـ بحروفه. قوله: (فتح الطاقات) ولو كان
وحدثنا أبو بكر بن أبي شيبة، وزهير بن حرب، وأبو سعيد الأشج قالوا حدثنا وكيع، حدثنا الأعمش، عن أبي الضحى، عن مسروق، عن عائشة، - رضى الله عنها - قالت كأني أنظر إلى وبيص الطيب في مفارق رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يلبي‏.‏
إلى صدرها ثم أمر الناس أن يرجموها فأقبل خالد بن الوليد يعنى بحجر فرمى رأسها فتنضح على وجنة خالد فسبها فسمع نبى الله -صلى الله عليه وسلم- سبه إياها فقال :« مهلا يا خالد بن الوليد لا تسبها فوالذى نفسى بيده لقد تابت توبة لو تابها صاحب مكس لغفر له ». فأمر بها فصلى عليها ودفنت. أخرجه مسلم فى الصحيح من حديث ابن نمير عن بشير بن مهاجر. {ق} وفى هذا الحديث إثبات الحفر للرجل والمرأة جميعا. وروينا فى حديث اللجلاج فى قصة الشاب المحصن الذى اعترف بالزنا قال فأمر به النبى -صلى الله عليه وسلم- يرجم قال فخرجنا به فحفرنا له حتى أمكنا ثم رميناه بالحجارة حتى هدأ. وروينا فى حديث عمران بن حصين فى قصة الجهنية فشكت عليها ثيابها وفى رواية فشدت عليها ثيابها ثم أمر بها فرجمت.(8/221)
الوزر يهدمه ويخرب ركنه    والبر يجعل حصنه معمورا
13024- أخبرنا أبو الحسين : على بن محمد بن عبد الله بن بشران ببغداد أخبرنا بو على : إسماعيل بن محمد الصفار حدثنا عبد الكريم بن الهيثم ح وحدثنا أبو نصر : محمد بن على بن محمد الفقيه حدثنا أبو محمد : أحمد بن عبد الله المزنى حدثنا أبو الحسن : على بن محمد بن عيسى الجكانى قالا حدثنا أبو اليمان أخبرنى شعيب عن الزهرى قال أخبرنى سعيد بن المسيب وأبو سلمة بن عبد الرحمن أن أبا هريرة قال : قام رسول الله -صلى الله عليه وسلم- حين أنزل الله عليه (وأنذر عشيرتك الأقربين) قال :« يا معشر قريش اشتروا أنفسكم من الله لا أغنى عنكم من الله شيئا يا
قوله : ((14/193)
شرح م ر .
(قوله ليسلم معه) أي فيقع السلام في جماعة اهـ. ومع ذلك لو فارقه حصلت له فضيلة الجماعة، وإن كان هذا الشق مفضولا بالنسبة للانتظار أخذا من قول الأصحاب الأفضل الانتظار ليحصل له فضيلة السلام معه فإنه يدل على أن ما قبل السلام تحصل فضيلته مطلقا، وإن فارق، وإلا لم
( قوله : فتبدد ما فيه من الدراهم فأخذه ) أي أخذه من الأرض مثلا ولم يدخل يده فيه أما إن أدخل يده فأخذ يقطع لوجود الهتك كما صرح
قوله: (ظاهرا أو باطنا وإن كثف) ظاهره وإن خرج عن حد الوجه وليس مرادا، بل هو محمول على ما إذا لم يخرج عن حده بدليل قول م ر. وحاصل ذلك أن شعور الوجه إن لم تخرج عن حده وكانت نادرة الكثافة كالهدب والشارب والعنفقة ولحية المرأة والخنثى، فيجب غسلها ظاهرا وباطنا خفت أو كثفت، فإن خرجت عن حده وكانت كثيفة وجب غسل ظاهرها فقط، سواء كانت من ذكر أو أنثى أو خنثى، وإن خفت وجب غسل ظاهرها وباطنها أو غير نادرة الكثافة وهي لحية الذكر وعارضاه، فإن خفت بأن ترى البشرة من تحتها في مجلس التخاطب، وجب غسل ظاهرها وباطنها مطلقا، وإن كثفت وجب غسل ظاهرها فقط مطلقا، فإن خف بعضها وكثف بعضها
ص - التاسع عشر: المعارضة في الفرع بما يقتضي نقيض الحكم على نحو طرق إثبات العلة. والمختار قبوله لئلا تختل فائدة المناظرة.
ص - الحادي والعشرون: اختلاف الضابط في الأصل والفرع، مثل: تسببوا بالشهادة، فوجب القصاص، كالمكره. فيقال: الضابط في الفرع: الشهادة، وفي الأصل: الإكراه.
وتقدم في صفة الصلاة أنه يسن فيه القنوت في النصف الثاني من رمضان (وكالضحى، وأقلها ركعتان) ، وأدنى الكمال أربع، وأفضل منه ست (، وأكثرها) عددا (اثنتا عشرة، وأفضلها) نقلا، ودليلا (ثمان) ، ويسلم من كل ركعتين ندبا كما قاله القمولي روى الشيخان «عن أبي هريرة قال: أوصاني خليلي - صلى الله عليه وسلم - بثلاث: صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وركعتي الضحى، وأن أوتر قبل أن أنام» ، وروى مسلم «أنه - صلى الله عليه وسلم - كان يصلي الضحى أربعا، ويزيد ما شاء» ، وروى أبو داود بإسناد على شرط البخاري «أنه - صلى الله عليه وسلم - صلى سبحة الضحى أي: صلاته ثمان ركعات يسلم من كل ركعتين» ، وفي الصحيحين قريب منه، وروى البيهقي بإسناد ضعيف عن أبي ذر «أنه - صلى الله عليه وسلم - قال: إن صليت الضحى عشرا لم يكتب عليك ذلك اليوم ذنب، وإن صليت ثنتي عشرة ركعة بنى الله لك
ابتداء العدة في الطلاق عقيب الطلاق وفي الوفاة عقيب الوفاة ، فإن لم تعلم بالطلاق أو الوفاة حتى مضت مدة العدة فقد انقضت عدتها كذا في الهداية .
منورة كالبدر شماء كالسها # وتخفض في حق وعند صلاة
باب النية .
هل من بشير أو نذير قادر    متبين منهم مكان الداء
الشرح
وأقره في شرحه ولا يخفى إشكاله فإنه بالمعاوضة ينقطع لزوال ملكه بها عن بعض النصاب وهو التسعة عشر فكيف يزكى الدينار لحلوله ، ثم رأيت الجلال البلقيني استشكل ذلك وغيره أجاب فقال كأن توجيه ما ذكروه أن المبادلة إنما تقطع الحول بالنسبة إلى الدينار إذا لم يقارنها ما يحصل به تمام النصاب من نوع المتمم له قبلها .
( فصل ) وقوله فسجد وسجدنا معه إنما سجدوا معه لأنهم استمعوا قراءته وهذا حكم من جلس إلى القائم يسمع قراءته أن يسجد بسجوده لما روي عن ابن عمر كان النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ علينا السورة فيسجد ونسجد حتى ما يجد أحدنا موضعا لجبهته ومن جهة المعنى أنهم لما جلسوا إليه لهذا المعنى لزمهم أن ينصتوا لقراءته ومن لزمه الإنصات لقراءة القارئ لزمه أن يسجد لسجود تلاوته كالمصلي .
قوله ( ولا يكره قراءة أواخر السور وأوساطها ) هذا المذهب نقله الجماعة ، وعليه الأصحاب ، وعنه يكره مطلقا ، وعنه تكره المداومة ، وعنه يكره أوساط السور دون أواخرها .
فإذا قلتم: [وجود
١٤٩٩ - حدثنا عبد الله بن عبد الوهاب حدثنا خالد بن الحارث حدثنا سفيان حدثنا واصل الأحدب عن أبي وائل قال جئت إلى شيبة ح وحدثنا قبيصة حدثنا سفيان عن واصل عن أبي وائل قال جلست مع شيبة على الكرسي في الكعبة فقال لقد جلس هذا المجلس عمر رضي الله عنه فقال لقد هممت أن لا أدع فيها صفراء ولا بيضاء إلا قسمته قلت
يأبى لنا قبض وجد قنعاس # له ملاطيس وخبط ملطاس
٢٤٧٥ - حدثنا ‌أبو داود قال: حدثنا ‌شعبة ، عن ‌سعد ، قال: سمعت ‌أبا سلمة ، يحدث عن ‌أبي هريرة ، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «بينا رجل راكب بقرة إذ قالت: إني لم أخلق لهذا، إنما خلقت للحرث، فآمنت بذلك أنا وأبو بكر وعمر» قال أبو سلمة: وما هما في القوم يومئذ.
وقال : أبو جعفر هذا وإن كان من الثقات الأثبات ولكن حديثه هذا مرسل .
131- باب الصلاة على الجنازة فى المسجد(4/51)
قال المنقح قلت : الأصح بعقد انتهى لأنا تبينا بطلان عقده بمجيء الأول ويحتمله قول الصحابة انتهى وعلى ذلك فيحتاج إلى طلاق الأول كما في الرعاية ثم إلى انقضاء العدة ثم يجدد العقد ( ويأخذ الأول ) إذا تركها الثاني ( قدر الصداق الذي أعطاها هو ) أي الأول من الثاني لقضاء عثمان وعلي ولأن الثاني أتلف المعوض فرجع عليه بالعوض كشهود الطلاق إذا رجعوا فعلى ذلك إن لم يكن دفع الصداق لم يرجع عليها بشيء وإلا رجع في قدر ما أقبض منه ( ويرجع الثاني على الزوجة بما أخذ منه ) لأنه غرمه بسببها ( فإن رجع(19/168)
أخبرني عمرو بن الحارث عن ابن شهاب عن جعفر بن عمرو بن أمية الضمري عن أبيه قال: رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يحتز من كتف شاة، فأكل منها، فدعي إلى الصلاة، فقام، وطرح السكين، وصلى، ولم يتوضأ.
الأعمش عن أبي صالح ; ليغرب به، وهو لا يعرف عن الأعمش كما صرح به العقيلي، وقد قيل في فاعل هذا: يسرق الحديث، وربما
ثم حجر عليه و (قوله أو وهبه إلخ) أي: وأقبضه ثم حجر عليه نهاية ومغني زاد سم؛ إذ بعد الحجر لا يصح تصرف بإقراض أو هبة اهـ أي: ففي كلامه حذف من الثاني لدلالة الأول (قوله جاز له الرجوع) خلافا للنهاية والمغني والشهاب الرملي في القرض والهبة ووفاقا لهم في البيع (قوله جاز له) أي: لبائع المفلس كما هو ظاهر وعبارة شرح الروض في صورة البيع فللبائع الرجوع فيه كالمشتري اهـ سم وما نقله عن شرح الروض نقله النهاية والمغني عن الماوردي (قوله أو زال ملكه) أي: قبل الحجر؛ إذ بعده لا يصح إزالته اهـ سم ثم قوله المذكور إلى قوله وفارق في المغني والنهاية (قوله ثم عاد) ولو بعوض وحجره باق أو نهاية (قوله الرد بالعيب) أي حيث زال المبيع عن ملك المشتري ثم عاد إليه ثم علم العيب القديم فله الرد به (قوله ورجوع الصداق) أي: فيما إذا أصدقها شيئا ثم زال ملكها عنه ثم عاد إليها ثم
تزوج بها وهو حلال } ؛ لأن رواية يزيد لا تعارض رواية ابن عباس ولهذا قال عمرو بن دينار للزهري : وما يدري ابن الأصم أعرابي بوال على ساقه أتجعله مثل ابن عباس ، أو يحتمل أنه أراد بالتزوج البناء بها مجازا ؛ لأنه سببه فجاز إطلاقه على البناء ، وهذا الحديث - أيضا - ضعيف قال الطحاوي : رفعه من رواية مطر الوراق ، وهو ليس ممن يحتج به ، وقال أبو عمر : هو غير متصل ، ووصله غلط وبين وجهه قال الطحاوي الذين رووا أنه عليه الصلاة والسلام تزوج بها وهو محرم أهل فقه ، وثبت من أصحاب ابن عباس مثل سعيد بن جبير وعطاء وطاوس ومجاهد وعكرمة وجابر بن زيد فلا تعادلهم رواة حديثه
أتقاني ( قوله : وقال الشافعي ) أي ومالك وأحمد .
وقال النووي: معناه: حتى حل منهما يوم النحر بعمل حجة مفردة. وفي بعض روايات مسلم لحديث ابن عمر هذا: أشهدكم أني أوجبت حجا مع عمرتي، وأهدى هديا اشتراه بقديد، ثم انطلق يهل بهما جميعا حتى قدم مكة، فطاف بالبيت وبالصفا والمروة، ولم
إذا زأرت عن جانبي أجابها    رغاء يباري زأرها وصهيل
فكم ثل عرشا واستباح قبيلة وفرق جمعا وهو لا يتفرق
أما الكتاب فقوله عز وجل { فكاتبوهم إن علمتم فيهم خيرا } وأدنى درجات الأمر الندب .
ومزنة البر وسمها # في تلعات البلد المجذب
) قد يقال : تحريم لبسه في الفرض إنما هو بقطعه لا للبسه كما لو قطعه ، بنحو تعمد الأكل(5/213)
(18/228)
) ما تقدم كان فيما يتعلق بالفارة سواء كانت في أبنية ، أو صحراء ، وهذا في السائرة كذلك بدليل ما سيأتي عن أبي الفرج السرخسي قال ق ل ، والمعتمد أنه لا يعتبر القطار ، ولا عدده إلا في الإبل ، والبغال حالة كونهما في العمران .
ق ل على الجلال ، وهو مفاد قول الشارح ، وما عداه مما ينظر إليه المارة إلخ .
وترضيه عنا وهو عندك شافع
ومثبت لنفسه ومن نفى عنها على البتات يبدي الحلفا ومثبت لغيره ذاك اكتفى وإن نفى فالنفي للعلم كفى يعني أن الحالف لا يخلو إما أن يحلف عن نفسه ، أو عن غيره وفي كل من الوجهين إما أن يثبت بيمينه شيئا أو ينفيه ، فالأقسام أربعة : فإن حلف عن نفسه فإنما يحلف على البتات سواء أثبت كما إذا قام له شاهد بحق ، فإنه يحلف مع شاهد ويستحق ويكون حلفه على البت أن له ذلك في ذمة المدعى عليه ، أو نفى كما إذا كان له دين على غائب ، أو ميت ببينة فإنه لا يقتضيه حتى يحلف يمين القضاء أنه ما قبض منه شيئا ، وإن حلف عن غيره فإن أثبت فيحلف على البت أيضا كمن قام له شاهد بدين لأبيه الميت فيحلف مع الشاهد على البت ، أن لأبيه قبل المدعى
رؤف رحيم خص باسمين عظما لأنهما لله سبحانه اسمان
فإن يكن لهم من بعد ذا نسب ... يفاخرون به , فالطين والماء
الشرح
سم (قوله: في ورطة لزوم القضاء) أي عند بعضهم نهاية قال ع ش قوله: م ر لزوم القضاء إلخ ضعيف. اهـ. وبذلك يندفع استشكال سم بما نصه قوله: في ورطة لزوم القضاء فإنه يلزم بالفوات لكن سيأتي أن الفوات لا يوجب قضاء التطوع، وأما الفرض فهو باق كما كان فليتأمل مع ما هنا. اهـ. ودفعه الونائي بجواب آخر عبارته أما لو ضاق الوقت فالأولى تعجيل التحلل لئلا يدخل في ورطة لزوم القضاء إذا فاته فإنه ليس ناشئا عن الإحصار بل هو فوات محض؛ لأنه، وإن لم يحصر لفاته. اهـ. أي فلا يشكل بما يأتي فإنه في فوات نشأ عن الإحصار (قوله: وحصر) أي استعماله (قوله: وشمل كلامه الحصر عن الوقوف إلخ) أقول وشمل الحصر عن الطواف فقط كما في الإيضاح أو عن السعي فقط كما في حاشيتي السيد والشارح عليه وهذا مع ما صرح به قولهم الآتي ولا قضاء على المحصر إلخ من أنه بالإحصار ثم التحلل يخرج من النسك
وأتباعه وقائل بعدم الحنث في الجميع وهو الشافعي رضي الله عنه وأصحابه فلو قلنا بأنه في صورة العطف دون غيرها كان قولا خارقا للإجماع ولا سبيل إليه وهذه طريقة الفرض والبناء عند الخلافيين وضابطها أن يكون الإنسان يساعده الدليل في بعض صور النزاع دون(5/136)
ولا يسقط فرضه بالتوهم، فلو قيل له لا تأمر على فلان بالمعروف فإنه يقتلك لم
وجب عليه الهجر ، وأن من قدر على الرد أو كان ممن يحتاج إلى مخالطتهم لنفع المسلمين وقضاء حوائجهم ونحو ذلك من المصالح لم يجب عليه الهجر ، لأن من يرد عليهم ويناظرهم يحتاج إلى مشافهتهم ومخالطتهم لأجل ذلك ، وكذا من في معناه بخلاف غيره .
( تتمة ) قال القاضي : لا يجوز الهجرة بخبر الواحد بما يوجب الهجرة ، نص عليه لحديث { كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يأخذ بالقرف ولا يصدق أحدا على أحد } والقرف التهمة ، يقال قرفته بكذا إذا أضفته إليه وعبته واتهمته ،
بسم ٱلله ٱلرحمن ٱلرحيم حمٓ وٱلكتب ٱلمبين إنا جعلنه قرءنا عربيا لعلكم تعقلون وإنه فىٓ أم ٱلكتب لدينا لعلى حكيم أفنضرب عنكم ٱلذكر صفحا أن كنتم قوما مسرفين وكم أرسلنا من نبى فى ٱلأولين وما يأتيهم من نبى إلا كانوا به يستهزءون فأهلكنآ أشد منهم بطشا ومضى مثل ٱلأولين ولئن سألتهم من خلق ٱلسموت وٱلأرض ليقولن خلقهن ٱلعزيز ٱلعليم ٱلذى جعل لكم ٱلأرض مهدا وجعل لكم فيها سبلا لعلكم تهتدون
وكذلك اسم العادل والظالم ونحوهما، فإن المعروف من كلام الأنبياء وغيرهم أن العادل من قام به العدل وفعل العدل بمشيئته وقدرته.
كـذا العـرش والكرسي في طي قبضتي
ـــــــ
(السادس: غسل ميت) مسلما كان أو كافرا، صغيرا أو كبيرا ذكرا أو أنثى. لأن ابن عمر وابن عباس كانا يأمران غاسل الميت بالوضوء وعن أبي هريرة " أقل ما فيه الوضوء " ولم يعلم لهم مخالف من الصحابة ولأن الغاسل لا يسلم غالبا من مس عورة الميت. فأقيم مقامه، كالنوم مع الحدث (أو) غسل (بعضه) أي الميت، ولو في قميص، و (لا) ينتقض وضوءه (إن يممه) أي الميت لعذر، اقتصارا على الوارد.
فائدة تمسك الحنفية بظاهر حديث أبي بكرة السابق في قوله مثل صلاتكم
ولأن البول من أي عضو كان فهو دلالة على أنه هو العضو الأصلي الصحيح والآخر بمنزلة العيب ( وإن بال منهما فالحكم للأسبق ) لأن ذلك دلالة أخرى على أنه هو العضو الأصلي ( وإن كانا في السبق على السواء فلا معتبر بالكثرة عند أبي حنيفة .
(24/464)
وفي الثاني متوركا، وهذا بيان الفرق بينهما، وزيادة يجب الأخذ بها، والمصير إليها، وحينئذ لا يسن التورك إلا في صلاة فيها تشهدان أصليان في الأخير منهما، وصفته كما رواه الأثرم عنه (يفرش رجله اليسرى وينصب اليمنى، ويخرجهما عن يمينه ويجعل أليتيه على الأرض) لقول أبي حميد «فإذا كان في الرابعة أفضى بوركه اليسرى إلى الأرض وأخرج قدمه من ناحية واحدة» رواه أبو داود.
ويصح التمييز - أيضا - بين المعرفة والنكرة بصحة دخول «رب» على النكرة؛ ألا ترى لو قلت: «رب رجل» لصح المعنى؟ لكن لو قلت: «رب الرجل» لفسد؟
قلت : ولعله أسقطه استغناء بالإطلاق .
يجتمع العوض والمعوض ، ولا يلزم البيع الفاسد إذا قبض المشتري المبيع ، ولم يسلم الثمن لأن الثمن ليس ببدل في البيع الفاسد إنما البدل القيمة ، وقد ملكها البائع حين ملك المشتري المبيع فلم يجتمع البدل والمبدل في ملكه .
وبمشهد من قادة في أهبة    وذوي سيوف تنتفى وحراب
في اليدين أنه قال للآية والإجماع (قوله: وجب غسلهما) أي حيث كانا أصليين أو أصلي وزائد واشتبه أو تميز وكان على سمت الأصلي كما يفيده الاستدراك الآتي، وقوله أو رأسان ينبغي أن محل الاكتفاء بأحدهما إذا كانا أصليين، فإن كان أحدهما زائدا واشتبه فلا بد من مسح جزء من كل منهما، أو تميز وجب مس جزء من الأصلي ولا يكفي مسح غيره اهـ.
زوجه ، وأدخله الجنة ، وأعذه من عذاب القبر وعذاب النار ، قال عوف : حتى تمنيت أن أكون أنا ذلك الميت } رواه مسلم والترمذي والنسائي .
اللهم لا تحرمنا أجره ، ولا تضلنا بعده } وفي موطأ مالك عمن سأل أبا هريرة كيف يصلى على الجنازة فقال أبو هريرة : أنا لعمر الله أخبرك : أتبعها من عند أهلها ، فإذا وضعت كبرت وحمدت الله وصليت على نبيه ، ثم أقول : اللهم عبدك وابن عبدك وابن أمتك ، كان يشهد أن لا إله إلا أنت ، وأن محمدا عبدك ورسولك ، وأنت أعلم به .
(قوله: والحاصل أن تنفيذ الحكم) كتب عليه م ر. (قوله: لم يكن للحنفي الحكم بمنع رجوع الأصل) أي: فرجوع الأصل من الآثار التابعة فيشمله الحكم بالموجب دون الحكم بالصحة بخلاف ملك
أما المنايا فغير غافلة ... لكل حي من كأسها جرع
أثروا فلم يدخلوا قبورهم ... شيئا من الثروة التي جمعوا
من خشي الرحمـن بالغيب وجاء بقلب منيب ادخلوها بسلام  ذلك يوم الخلود لهم ما يشاءون فيها ولدينا مزيد
٣٤٩٩ - عن معمر , عن قتادة , في قوله تعالى: {حدائق غلبا} [عبس: ٣٠] قال: «النخل الكرام»
قال : ومن(11/435)
أول مراتبها السخط وهو خلاف الرضا. ثم الاخرنطام وهو الغضب مع تكبر ورفع رأس. ثم البرطمة وهي غضب مع عبوس وانتفاخ عن الليث. ثم الغيظ وهو غضب كامن للعاجز عن التشفي. ومنه قوله تعالى: {وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم} ١. ثم الحرد بفتح الراء وتسكينها وهو ان يغتاظ الإنسان فيتحرش بالذي غاظه ويهم به. ثم الحنق وهو شدة الاغتياظ مع الحقد. ثم الاختلاط وهو أشد الغضب. قال ابن السكيت: اهمأك الرجل وارمأك واصمأك إذا امتلأ غيظا.
( بخلاف ما لو كانت في حبالة رجل فادعاها )
(14/312)
(5/294)
ومستحب وهو أن يوجد من يصلح له غيره لكن
الشرح
والروح المدبرة للبدن التي تفارقه بالموت هي الروح المنفوخة فيه، وهي النفس التي تفارقه بالموت، قال النبي - صلى الله عليه وسلم - لما نام عن الصلاة: "إن الله قبض أرواحنا حيث شاء وردها حيث شاء" (١).
لولا صغار كأفراخ على جبل    من كل منقطع بالغرب مغترب
٢٣٥ - أخبرناه أبو محمد يحيى بن منصور، ثنا أبو بكر الجارودي، ثنا إسحاق بن منصور، ثنا أبو داود، ثنا مبارك بن فضالة، عن عبيد الله بن أبي بكر، عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " يقول الله: أخرجوا من النار من ذكرني أو خافني في مقام "
( قوله : في المتن وسبعة إذا رجع ) ظاهره ، وإن أسرع الوصول إلى أهله على خلاف العادة .
( قوله : إلى هذه ) أي : مسألة إلى شهر .
يتعين عتق غانم وشبه هذا بما لو أقر الأخ بابن الميت يثبت النسب دون الإرث أو قال إن وطئتك وطئا " مباحا فأنت طالق قبله ثم وطئ لم يقع " طلاق لأنه لو وقع لخرج الوطء عن كونه مباحا وخروجه عن ذلك محال وسواء أذكر ثلاثا أم لا " أو علق بمشيئتها خطابا اشترطت " أي مشيئتها " فورا " بأن تأتي بها في مجلس التواجب لتضمن ذلك تمليكها الطلاق كطلقي نفسك وهذا " في غير نحو متى " أما فيه فلا يشترط الفور والتقييد بهذا من زيادتي.
وأقله نية رفع جنابة،
١٧٨٠ - حدثنا أبو بكر بن زنجويه، نا عبد الرزاق قال: قال سفيان: «ما استودعت قلبي شيئا قط فخانني»
ا هـ .
( ، والنفاس دم يعقب الولد ) وهو في الأصل ولادة المرأة إذا وضعت فهي نفساء ونسوة نفاس وليس في الكلام فعلاء يجمع على فعال غير نفساء وعشراء كذا في الصحاح ( ولا حد لأقله ) لأن خروج الولد أمارة بينة على أنها من الرحم فلا حاجة إلى ما يؤيد جانب كونها من الرحم بخلاف الحيض إذ لم يوجد هناك ما يدل على أنها من الرحم فجعل الامتداد مرجحا ( وأكثره أربعون يوما ) { لأنه صلى الله عليه وسلم وقت للنفساء أربعين يوما } .
.
أما الادعاء والمطالبة التي لم تكن في حضور القاضي واللذان حصلا في مجالس الإدارة أو غرف التجارة أو نقابة الصناع أو غيرها مما لم يكن لها صلاحية الفصل والحكم في الدعوى فلا يدفع ذلك مرور الزمن ، فعليه لو ادعى أحد بخصوص في غير حضور القاضي وحصل مرور الزمن المعين لنوع تلك الدعوى فلا تسمع دعوى المدعي .
زارتك سلمة والظلماء داجية والعين هاجعة والروح معروج
غالبا وذلك غير حاصل في المسألة الثامنة ؛ لأن الغرض فيها يختلف باختلاف عين الحديقة ؛ لأن القصد الثمرة وهي تختلف باختلاف الأمكنة اختلافا كثيرا فوجب تعيين محلها لاختلاف الغرض به .(6/42)
والمراد بالصورة التي لا تدخل الملائكة البيت التي هي فيه ما(1/373)
إذا علمت ذلك فإطلاق الناظم رحمه الله تعالى مخصوص بصور الحيوان دون الشجر وما لا روح فيه ، ويعني دون ما ليس هو على هيئة ذي روح وما لا تبقى معه حياة كإبانة رأس الصورة .
وإنما المقصود الإقرار تكميلا للمنفعة ، ولهذا يجبر على القسمة فيه قال صاحب النهاية في بحث ، وهو أنه قال في كتاب القسمة ، والإقرار هو الظاهر في المكيلات ، والموزونات ، ومعنى المبادلة هو الظاهر في الحيوانات والعروض وما نحن فيه من العروض فكيف كانت المبادلة فيه تابعة ، وأجيب بأنه قال هناك بعد قوله ومعنى المبادلة هو الظاهر في العروض إلا أنها إذا كانت من جنس واحد أجبر القاضي على القسمة عند طلب أحد الشركاء وما نحن فيه كذلك فكان معنى المبادلة فيه تابعا كما ذكر هاهنا لأن الجبر لا يجري في المبادلة ، ويكون معنى قوله هناك ، ومعنى المبادلة هو الظاهر في الحيوانات والعروض إذا لم تكن من جنس واحد ، وإلى هذا أشار بقوله وإنما الإقرار تكميلا ولا تبطل الوصية إذا وقع البيت كله في نصيب شريكه ، ولو كانت مبادلة لبطلت كما لو باع الموصى به فعلى اعتبار الإقرار صار كأن البيت كله في
فلا تفرحوا أن تقتلوهم فقتلهم ... لكم كائن خبلا مقيما على خبل
وقولوا لأهل المكتين تحاشدوا ... وسيروا إلى آطام يثرب ذي النخل
وقال ضرار بن الخطاب بن مرداس ، أخو بني محارب بن فهر ، في يوم بدر [ ص 14 ]
ووسط بني النجار سوف نكرها
قد طالما يا قلب قلت لك احترس أرأيت كيف يخيب من لم يسمع
هكذا قالوا ، وفيه نظر لما في القيد من القدر الزائد ، وهو الخلود في النار .
وكان متحدا لا إن تعدد .
الشرح
قوله : [ وفرشا ] : ولو مع كثيف حائل كما قال المازري .
( قوله : في خسيس ونفيس ) النفيس ما كثر ثمنه كالعبد والخسيس ما قل ثمنه كالخبز ومنهم من حد النفيس بنصاب السرقة فأكثر والخسيس بما دونه والإطلاق هو المعتمد ط عن البحر .
ظاهر. وقوله (اعتبارا بالاغتسال) يعني أنه إذا أدخل ولم ينزل وجب عليه الغسل فكذلك الكفارة. فإن قيل: الكفارة تندرئ بالشبهات، وانتفاء معنى الجماع وهو قضاء الشهوة يورث الشبهة، والاغتسال يجب بالاحتياط. فقياس أحدهما على الآخر لا يكون صحيحا. فالجواب: أنا نمنع انتفاء معنى الجماع لأن قضاء الشهوة يتحقق دون الإنزال، والإنزال شبع وليس بشرط ألا ترى أن من أكل لقمة وجبت عليه الكفارة، وإن لم يوجد الشبع، وإلى هذا أشار بقوله (وهذا لأن قضاء الشهوة يتحقق دونه) ولو جامع في الموضع المكروه فعن أبي حنيفة
على نفسه فكذا على منافعها؛ لأنها تابعة لها. ولنا أن نفسه رأس ماله فيملك التصرف فيه،
الشرح
ويصرح به قول الشارح ويلغو الشرط المذكور ، المقتضي أن محل الطريقين عند ذكره وأن حالة السكوت ، إنما طرد فيها الطريقان بناء على أن السكوت عنه ملحق بذكره ، لإفادة اللفظ له وعلم مما ذكر أن التفسير عائد إلى الصور قبله .(10/60)
قول المتن : ( فهدية ) منها الهدي لأنه يحمل إلى مكة .
المسلمين ومقابر الكفار .(4/321)
وأنا ابن زمزم والحطيم ومولدي بطحاء مكة والمحلة يثرب
بين انتظار الإمام والمفارقة قال ابن
( فصل ) ثم انظر رحمنا الله تعالى وإياك إلى مخالفة الشرع فإنها لا تأتي إلا بالشر .
منها هتك الحريم بخروجهن إلى تلك المواضع فيجدن أين يقمن أغراضهن هذا وجه .
شرح العباب لحجر - رحمه الله تعالى - مع زيادة وفي موضع آخر منه قال الإمام وأقره في المجموع ما أصله الطهارة إما أن يغلب على الظن طهارته، فالوجه الأخذ بها وطلب يقينها لا حرج فيه بشرط أن لا ينتهي للوسواس وأما أن يستوي فيه الأمران والاحتياط الترك وأما أن يغلب على الظن نجاسته وفيه قولان انتهى.
وعدكم ٱلله مغانم كثيرة تأخذونها فعجل لكم هذه وكف أيدى ٱلناس عنكم ولتكون ءاية للمؤمنين ويهديكم صرطا مستقيما وأخرى لم تقدروا عليها قد أحاط ٱلله بها وكان ٱلله على كل شىء قديرا ولو قتلكم ٱلذين كفروا لولوا ٱلأدبر ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا سنة ٱلله ٱلتى قد خلت من قبل ولن تجد لسنة ٱلله تبديلا وهو ٱلذى كف أيديهم عنكم وأيديكم عنهم ببطن مكة من بعد أن أظفركم عليهم وكان ٱلله بما تعملون بصيرا
وإنما حكي الجواز احتمالا لبعضهم قال شيخنا: يمكن حمل الجواز على ما إذا كانت المنفعة بها تنقص مع بقائه والمنع على خلافه كا.
وقال في شرح المقنع الصحيح أن هذا لا ينشر الحرمة وأن هؤلاء غير منصوص عليهن في التحريم فيدخلن في عموم قوله تعالى { وأحل لكم ما وراء ذلكم } ولأنهن غير منصوص عليهن ولا هن في معنى المنصوص عليه فوجب أن لا يثبت حكم التحريم فيهن فإن المنصوص عليه في هذا حلائل الأبناء ومن نكحهن الآباء وأمهات النساء و بناتهن .
وأنا صائم، فمن شاء فليصم، ومن شاء فليفطر» ) . ومعاوية إنما سمع هذا بعد الفتح قطعا.
قول الشارح : ( مفاده ) بضم الميم بمعنى الذي استفيد منه ، ويصح أن يكون بمعنى المصدر .
بلا وديعة ) أي ونحوها مما فيه تسليم ( قوله ضمنه للحال ) لأنه مؤاخذ بأفعاله درر ( قوله على خلاف ما في المنتقى إلخ ) أي من أن الصبي الذي لا يعقل يضمن بالإجماع ، وذكر في العناية وغيرها أنه مذهب فخر الإسلام ، وذكره في شرح الجامع وإن غيره من شراح الجامع ذكروا أنه لا يضمن بالإجماع قال ط : فتحصل أنهما طريقتان لأهل المذهب ا هـ .(28/345)
عدم الرجوع عن الإذن قبل القبض.
لاحتمال أن يريد أن له عليه ذلك من جهة وعد وعده إياه، ويشير بكلمة على إلى أن مكارم الأخلاق تقتضي الوفاء بها (وليبين) الشاهد (الفرع عند الأداء) للشهادة (جهة التحمل) فإن استرعاه الأصل قال: أشهد أن فلانا شهد أن لفلان على فلان كذا، وأشهدني على شهادته وإن لم يسترعه بين أنه شهد عند القاضي أو المحكم، أو أنه أسند المشهود به إلى سببه ليكون مؤديا لها على الوجه الذي تحملها به فيعرف القاضي صحتها وفسادها، إذ الغالب على الناس الجهل بجهة التحمل (فإن لم يبين) جهة التحمل كقوله: أشهد على شهادة فلان بكذا (ووثق القاضي بعلمه) بمعرفة شرائط التحمل (فلا بأس) بذلك لحصول الغرض به، ولكن يندب أن يسأله بأي سبب ثبت هذا المال، وهل أخبرك به الأصل أو لا؟ . ونازع البلقيني في الاكتفاء بذلك وقال: إنه مخالف لإطلاق الأصحاب.
٥٦- حدثنا قبيصة، ثنا سفيان، عن أبي قيس، عن الهزيل بن شرحبيل قال: جاء رجل إلى عبد الله بن مسعود فقال: إني أعتقت عبدا لي سائبة فقال: إن أهل الإسلام لا يسيبون، إنما كان يسيب أهل الجاهلية. أنت ولي نعمته، وأنت أحق الناس بميراثه، فإن تحرجت من شيء فهاته فاجعله في بيت المال.
الشرح
خلافا لمن قال إذا تحرك بحركته تبطل .
الشرح
( قوله كموته ) أي موت المؤجر فلو مات المستأجر لزمه الأجر بحساب
قال ابن إسحاق : حتى إذا كان يوم
الله بضر فلا كاشف له إلا هو وإن يمسسك بخير فهو على كل شيء قدير (١٧)} ... [الأنعام: ١٧].
منها : ما إذا قتل مسلما بدار الحرب ، ظانا كفره ، فلا قصاص قطعا ، ولا دية في الأظهر .
وفي الحمل المذكور نظر لما مر في كلام الشارح من أنه إذا حفر لمصلحة نفسه ضمن مطلقا فلا يتأتى الفرق بينه وبين الحفر، وإنما يتم الفرق على كلامه إذا كان لمصلحة عامة، وعليه فهو مخالف لما تقدم
أخبرنا أبو عبد الله الحافظ، قال: حدثني أبو أحمد الحافظ، قال: أنا أبو العباس محمد بن شادل الهاشمي قال: نا أحمد بن نصر المقرئ الزاهد، قال: نا عبد الله بن عبد الجبار الحمصي، قال: ثنا بقية بن الوليد، عن تمام بن نجيح، قال: سأل رجل الحسن البصري، عن الإيمان، فقال: الإيمان إيمانان، فإن كنت تسألني عن الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله والجنة والنار والبعث والحساب، فأنا مؤمن، وإن كنت تسألني عن قول الله عز وجل {إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون الذين يقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون أولئك هم المؤمنون حقا} [الأنفال: ٣] فوالله ما أدري أنا منهم أم لا؟ ⦗١٨٣⦘ فلم يتوقف الحسن في أصل إيمانه في الحال وإنما توقف في كماله الذي وعد الله عز وجل لأهل الجنة بقوله {لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم} [الأنفال: ٤]
وقد روي أن حكيم بن حزام ابتاعه ، وكان مسبيا من الشام ، فوهبه لعمته خديجة ، فوهبته للنبي صلى الله عليه وسلم فتبناه النبي صلى الله عليه وسلم فكان أبوه يدور بالشام ويقول : بكيت على زيد ولم أدر ما فعل أحي فيرجى أم أتى دونه الأجل فوالله ما أدري وإني لسائل أغالك بعدي السهل أم غالك الجبل فيا ليت شعري(6/304)
117 - حدثنا أبو بكر بن أبى شيبة وأبو كريب - واللفظ لأبى كريب - قالا حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن أبى سفيان عن جابر قال أتى النبى -صلى الله عليه وسلم- النعمان بن قوقل فقال يا رسول الله أرأيت إذا صليت المكتوبة وحرمت الحرام وأحللت الحلال أأدخل
المستعمل في النفي ; لأن «بين» لا تضاف إلا إلى جمع، أو إلى واحد معطوف عليه. وقيل أحد هاهنا بمعنى فريق.
الشرح
وقد بين الله عظم قدر الصحابة في كتابه بقوله جل وعلا: {محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما} [الفتح:٢٩].
(7/14)
رازي .
قلت: لكن للحديث من وجهه الراجح متابعات صحيحة عن سفيان الثوري عن أبي حصين، عن الشعبي، عن عاصم العدوي، عن كعب بن عجرة قال: خرج إلي رسول الله -صلى الله عليه وسلم- ونحن جلوس على وسادة من أدم، فقال: إنه سيكون أمراء فمن دخل عليهم يصدقهم بكذبهم وأعانهم على ظلمهم فليس مني ولست منه، وليس يرد علي الحوض، ومن لم يصدقهم بكذبهم ويعنهم على ظلمهم فهو مني وأنا منه، وهو وارد علي الحوض. (١)
عليكم بإبراهيم؛ فإن الله عز وجل اتخذه خليلا، فيؤتى إبراهيم فيطلب ذلك إليه، فيذكر ذنبا ويقول: ما أنا بصاحب ذلك، ويقول: عليكم بموسى؛ فإن الله عز وجل قربه نجيا، وكلمه، وأنزل عليه التوراة، فيؤتى موسى صلى الله عليه وسلم فيطلب ذلك إليه، فيذكر ذنبا ويقول: لست بصاحب ذلك، ولكن عليكم بروح الله وكلمته عيسى ابن مريم عليه السلام، فيؤتى عيسى ابن مريم فيطلب ذلك إليه، ويقول: ما أنا بصاحبكم، ولكن عليكم بمحمد صلى الله عليه وسلم ". قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " فيأتونني، ولي عند ربي ثلاث شفاعات وعدنيهن، فأنطلق فآتي الجنة، فآخذ بحلقة الباب، فأستفتح فيفتح لي، فأحيا ويرحب بي، فإذا دخلت الجنة ونظرت إلى ربي خررت ساجدا، قد أذن الله عز وجل لي من حمده تحميده وتمجيده بشيء ما أذن به لأحد من خلقه، ثم يقول: ارفع رأسك يا محمد واشفع , ارفع يا محمد، اشفع تشفع، وسل تعطه، فإذا رفعت رأسي يقول الله عز
قل لهم أني على ... العهدة وإن شط المحل
سلوت الرضاع والشباب كليهما ... فكيف تراني ساليا عن سواهما
حدثنا قتيبة، حدثنا أبو الأحوص، عن سماك بن حرب، قال سمعت النعمان بن بشير، يقول ألستم في طعام وشراب ما شئتم لقد رأيت نبيكم صلى الله عليه وسلم وما يجد من الدقل ما يملأ بطنه ‏.‏ قال وهذا حديث صحيح ‏.‏ قال أبو عيسى وروى أبو عوانة وغير واحد عن سماك بن حرب نحو حديث أبي الأحوص ‏.‏ وروى شعبة هذا الحديث عن سماك عن النعمان بن بشير عن عمر ‏.‏
(ولو اختلف شاهدان في زمان فعل) كقتل (أو مكانه أو آلته أو هيئته) كأن قال أحدهما قتله بكرة والآخر عشية أو قتله في البيت والآخر في السوق أو قتله بسيف والآخر برمح أو قتله بالحز والآخر بالقد (لغت) شهادتهما (ولا لوث) للتناقض فيها وخرج بزيادتي فعل الإقرار فلو اختلفا في زمنه أو غيره مما ذكر كأن شهد أحدهما بأنه أقر بالقتل يوم السبت والآخر بأنه أقر به يوم الأحد لم تلغ الشهادة.
بسكون السين ؛ لأنه مما يصح فيه بين كوسط القوم .
أن الأنبياء عليهم السلام يتوضئون فيكتسبون بذلك الغرة والتحجيل ، ولا يتوضأ أتباعهم ، كما جاء عن موسى عليه السلام أنه قال :  أجد أمة كلهم كالأنبياء ، فاجعلهم أمتي  قال : تلك أمة أحمد في حديث فيه طول ، قال : وقد قيل إن سائر الأمم كانوا يتوضئون ، ولا أعرفه من وجه صحيح ، والله أعلم .(2/36)
الشرح
ومن ترك صلاة الجمعة والجماعة في المسجد من غير عذر فهو متبدع، والعذر المريض لا طاقة له بالخروج إلى المسجد، أو خوف من سلطان ظالم، وما سوى ذلك فلا عذر لك، ومن صلى خلف إمام لا يقتدى به فلا صلاة له.
غير ذي زرع عند بيتك المحرم ربنا ليقيموا الصلاة فاجعل أفئدة من الناس تهوي إليهم}
لوجود غيرها في أبي هريرة أو لحادثة تقتضي ذلك أو لاستلزامها سائرها كليا أو أكثريا وإلا فالأخلاق الحسان ليست بمحصورة فيما ذكر لكن في كون هذا الحديث شاهدا للإجمالي خفاء بل الظاهر أنه من التفصيلي إلا أن يدعي الإجمالي في كل من هذه الثلاثة وفي التنبيه
حدثنا عمر بن حفص بن غياث، حدثنا أبي، حدثنا الأعمش، حدثنا أبو صالح، عن أبي سعيد الخدري ـ رضى الله عنه ـ قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏"‏ يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح فينادي مناد يا أهل الجنة، فيشرئبون وينظرون فيقول هل تعرفون هذا فيقولون نعم هذا الموت، وكلهم قد رآه، ثم ينادي يا أهل النار، فيشرئبون وينظرون، فيقول هل تعرفون هذا فيقولون نعم هذا الموت، وكلهم قد رآه، فيذبح ثم يقول يا أهل الجنة، خلود فلا موت، ويا أهل النار، خلود فلا موت ثم قرأ ‏{‏وأنذرهم يوم الحسرة إذ قضي الأمر وهم في غفلة‏}‏ وهؤلاء في غفلة أهل الدنيا ‏{‏وهم لا يؤمنون‏}‏‏"‏
ا هـ .
ويستحب للمؤذن والمقيم حسن الهيئة فلا يفعلان في ثياب من شعر كما في الحطاب أو سراويل وانظر ما فائدة شدة الكراهة في الإقامة مع ما تقرر أن المكروه لا ثواب فيه ولا عقاب قلت لعل فائدته لما تقرر أن ما اشتدت كراهته يكون الثواب في تركه أكثر من الثواب في ترك ما لم تشتد كراهة فعله أو أن المعاتبة على ما اشتدت كراهته آكد من المعاتبة على ما دونه ويندب أن يكون صيتا أي حسن الصوت مرتفعه لكن بغير تطريب فإنه مكروه لمنافاته الخشوع والوقار ابن راشد كأذان مصر والكراهة على
الدلائل المبينة له، ولا يكون غير هذا؛ فإنا لو جعلناه لغيره لما وصل إليه إلا بالاجتهاد، واجتهاده أولى من اجتهاد غيره.
وقال أبو حنيفة: يكتفى بظاهر الإسلام في الأموال دون الحدود؛ وهذه مناقضة تسقط كلامه وتفسد عليه مرامه، فيقول: حق من الحقوق، فلا يكتفى في الشهادة عليه بظاهر الدين كالحدود، وقد مهدت المسألة في مسائل الخلاف.
ولكن يعتق في القضاء من كان في ملكه يوم حلف ؛ لأن ظاهر لفظه يتناول المملوك له في الحال لغلبة الاستعمال فلا يصدق في صرف اللفظ عن ظاهره ، وذكر في النوادر أنه يصدق ؛ لأن ما نوى من حقيقة كلامه مستعمل أيضا ، وإنما لا يصدق في صرف الكلام عن ظاهره إذا كان المنوي خلاف المستعمل وإن قال : كل مملوك لي حر ، وله عبد بينه ، وبين آخر لم يعتق ؛ لأنه أوجب العتق لمملوك مضاف إليه بالملك مطلقا ، والمملوك اسم للعبد ، وهو المضاف إليه من وجه ، وإلى شريكه من وجه فلا يتناوله مطلق كلامه ، فإن نواه عتق استحسانا ، وفي القياس لا يعتق ؛ لأن نصيبه من العبد المشترك لا يسمى عبدا ، ولا مملوكا فقد نوى خلاف الملفوظ ، ولكن في الاستحسان يقول جزء من العبد موصوف بأنه مملوك كالكل ، ولهذا صح إضافة التصرفات المختصة بالملك إلى الجزء الشائع فإذا نواه فقد شدد على(8/468)
وقال أيضا في الحديث الصحيح: " تسموا (٤) باسمي، ولا تكنوا (٥) بكنيتي، فإنما أنا قاسم أقسم بينكم " (٦) .
إصطبل مشترك بين اثنين لكل واحد منهما فيه بقرة دخل أحدهما الإصطبل وشد بقرة صاحبه كي لا تضرب بقرته فتحركت البقرة وتخنقت بالحبل وماتت لا ضمان عليه إذا لم ينقلها من مكان إلى مكان آخر كذا في خزانة المفتين .(40/277)
فإذا كانوا ممن وجب قتلهم بما ارتدوا عنه من دين الحق إلى غيره من الأديان لم يخل حالهم من أحد أمرين : إما أن يكونوا في دار الإسلام شذاذا وأفرادا لم يتحيزوا بدار يتميزون بها عن المسلمين فلا حاجة بنا إلى قتالهم لدخولهم تحت القدرة ويكشف عن سبب ردتهم ، فإن ذكروا شبهة في الدين أوضحت لهم بالحجج والأدلة حتى يتبين لهم الحق وأخذوا بالتوبة مما دخلوا فيه من الباطل ، فإن تابوا قبلت توبتهم من كل ردة وعادوا إلى حكم الإسلام كما كانوا .
الأضحية كذلك ومن هو في نفقة غيره ليس من أهل المواساة غالبا وقول أبي أيوب يذبحها الرجل عنه وعن أهل بيته يحتمل كلا من
وثور ومن أرسى ثبيرا مكانه ... وراق ليرقى في حراء ونازل
وبستعبد السمر القنا بيراعه # فياله من ليث يصول بأرقم
فتسقط أخت لأبوين مع البنت الأخوات لأب. وبنو الإخوة لأبوين أو لأب كل منهم كأبيه اجتماعا وانفرادا، لكن يخالفونهم في أنهم لا يردون الأم إلى السدس
النجوم قبل محلها بإذن شريكه ثم عجز المكاتب عن نصيب شريكه فهذا يشبه القطاعة ، وقيل : ليس كالقطاعة ، وبعد ذلك إن عجز سلفا من المكاتب فللمتعجل أخذ القطاعة التي أذن فيها الشريك لصاحبه كالبيع ، لأنه باع حظه على ما تعجل منه ، ورأى أن ما قبض أفضل له من حظه في العبد إن عجز ، قال ربيعة فقطاعته لشريكه ، بخلاف عتقه لنصيبه في العبد ، ولكنه كشراء العبد نفسه ا هـ .
المجلس الأول
سمعته من رسول الله -صلى الله عليه وسلم- مخافة أن يتكل الناس عليه؟ سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول: "من علم أن الله ربه، (وأني نبيه) (١) موقنا من قلبه - وأومأ بيده (٢) إلى جلده حرمه الله على النار، أو حرم الله جلده على النار".
قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون
( فقأ ) رجل ( عيني عبد ) خير مولاه إن شاء ( دفع مولاه عبده ) المفقوء للفاقئ ( وأخذ ) منه ( قيمته ) كاملة ( أو أمسكه ولا يأخذ منه النقصان وقالا له أخذ النقصان وقال الشافعي ) ضمنه القيمة وأمسك الجثة العمياء
٣٥١ - ثم روى بعد البلوغ ومنع ... قوم هنا ورد (كالسبطين) مع
أكسفورد وذكرت سابقا باسم غركة فرت مدينة تقع في أكسفوردشير، في وادي نهر التمز بأنجلترا. عدد سكانها 145100 نسمة (إحصائية 2004)، وبها تقع جامعة أكسفورد، أعرق جامعات البلدان الناطقة بالإنجليزية. وهي مدينة صغيرة المساحة بالنسبة لتعداد سكانها ولكنها تشتهر عالميا لاحتضانها لجامعة أكسفورد. وتحتفظ بمساحات خضراء عديدة تصل بالحيز الزراعي إلى غاية مركز المدينة. الاقتصاد لديها قاعدة اقتصادية متنوعة فمن النشاطات ذات الأهمية فيها صناعة السيارات والأبحاث المتعلقة، والتعليم بكل مراحله.
قال محمد رحمه الله تعالى في الجامع : مسلم اشترى عصيرا وقبضه وتخمر في يده ثم اطلع على عيب لم يرده ويرجع بنقصان العيب فإن قال البائع أنا آخذ الخمر بعينها فليس له ذلك ؛ لأن امتناع الرد لحق الشرع ، فإن لم يخاصمه في العيب حتى صارت خلا رجع بنقصان العيب ولا يرده بالعيب إلا أن يقبل البائع كذا في المحيط .(20/468)
( ثم ) اختلف أصحابنا أن هاتين السجدتين للنقص المتمكن في الفرض أو للنقص المتمكن في النفل ، فعند أبي يوسف للنقص المتمكن في النفل لدخوله فيه لا على وجه السنة ، وعند محمد للنقص الذي تمكن في الفرض فالحاصل أن عند أبي يوسف انقطعت تحريمة الفرض بالانتقال إلى النفل ، فلا وجه إلى جبر نقصان الفرض بعد الخروج منه وانقطاع تحريمته ، وعند محمد التحريمة باقية ؛ لأنها اشتملت على أصل الصلاة ووصفها ، وبالانتقال إلى النفل انقطع الوصف لا غير فبقيت التحريمة ، ألا ترى أن بناء النفل على تحريمة الفرض جائز في حق الاقتداء حتى جاز اقتداء المتنفل بالمفترض ؟ فكذا بناء فعل نفسه على تحريمة فرضه يكون جائزا
4751 حدثنا محمد بن عبيد الله الحراني المعروف بالقردواني، قال : حدثنا أبي، قال : حدثنا الوليد بن عمرو بن ساج، عن إسماعيل بن
11955- أخبرنا أبو على الروذبارى أخبرنا محمد بن بكر حدثنا أبو داود حدثنا أحمد بن حنبل حدثنا يحيى عن عبيد الله عن نافع عن ابن عمر : أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عامل أهل خيبر بشطر ما يخرج من ثمر أو زرع.(6/113)
قال تعالى: ﴿ليس عليكم جناح أن تبتغوا فضلا من ربكم فإذا أفضتم من عرفات فاذكروا الله عند المشعر الحرام واذكروه كما هداكم وإن كنتم من قبله لمن الضالين (١٩٨) ثم أفيضوا من حيث أفاض الناس واستغفروا الله إن الله غفور رحيم (١٩٩) فإذا قضيتم مناسككم فاذكروا الله كذكركم آباءكم أو أشد ذكرا فمن الناس من يقول ربنا آتنا في الدنيا وما له في الآخرة من خلاق﴾ [البقرة: ١٩٨ - ٢٠٠]
وإذا قال عبد لمشتر اشترني فأنا عبد
وعن اليهود في سورة «الحشر» كما تقدم، وعن اليهود والنصارى معا قوله تعالى: يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء [٥ \ ٥١] .
(قوله لما روي أن عائشة) روى مالك في الموطإ عن علقمة بن أبي علقمة عن أمه مولاة عائشة قالت: كان النساء يبعثن إلى عائشة بالدرجة فيها الكرسف فيه الصفرة من دم الحيض يسألنها عن الصلاة فتقول لهن: لا تعجلن حتى ترين القصة البيضاء، تريد بذلك الطهر من الحيض. وأخرجه البخاري تعليقا. والقصة
وهو الذى كان بخيبر فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- لمحيصة :« كبر كبر ». يريد السن فتكلم حويصة ثم تكلم محيصة فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :« إما أن يدوا صاحبكم وإما أن يؤذنوا بحرب ». فكتب إليهم رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فى ذلك فكتبوا إنا والله ما قتلناه فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- لحويصة ومحيصة وعبد الرحمن :« تحلفون وتستحقون دم صاحبكم ». قالوا : لا. قال :« فتحلف يهود ». قالوا لا ليسوا بمسلمين قال فوداه رسول الله -صلى الله عليه وسلم- من عنده فبعث إليهم بمائة ناقة حتى أدخلت عليهم الدار فقال سهل : لقد ركضتنى منها ناقة حمراء. لفظ حديث الشافعى رحمه الله رواه البخارى فى الصحيح عن عبد الله بن يوسف وإسماعيل عن مالك وقال فى إسناده كما قال الشافعى أنه أخبره هو ورجال من كبراء قومه وكذلك قاله ابن وهب ومعن وغيرهما عن مالك وأخرجه مسلم عن إسحاق بن منصور عن بشر بن عمر عن مالك وقال فى إسناده كما قال ابن بكير أنه أخبره عن رجل من
وهو ٱلذى خلق ٱلسموت وٱلأرض فى ستة أيام وكان عرشه على ٱلمآء ليبلوكم أيكم أحسن عملا ولئن قلت إنكم مبعوثون من بعد ٱلموت ليقولن ٱلذين كفروٓا إن هذآ إلا سحر مبين
° [٧٥٠٣] عبد الرزاق، عن الثوري، عن الأعمش، عن شقيق، عن مسروق، عن عائشة قالت: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: "إذا أنفقت المرأة من طعام زوجها غير مفسدة كان لها أجرها، ولزوجها مثل ذلك، ولا
(18/246)
قال ابن إسحق: وحدثني عاصم بن عمر بن قتادة عن محمود بن لبيد، عن أبي سعيد الخدري قال: لما أعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أعطى من تلك العطايا في قريش وفي قبائل العرب، ولم يكن في الأنصار منها شيء، وجد هذا الحي من الأنصار في أنفسهم،
الحديث الأول
لأنه في هذه الأسواق تستثمر الشركة الكثير في الإنشائات الأولية (سكك الحديد، إمدادات وخطوط الكهرباء...). الاحتكار في القطاع الخاص هو عندما تحدد الشركة نفسها سعر المبيع حسب الطلب وفي نفس الوقت تستطيع تعديله حسب كمية الإنتاج. الاحتكار في القطاع العام الحكومة هي التي تحدد الأسعار في هذه الحالة تبعا لمعايير خاصة، على سبيل المثال، قد تعمد الدولة لخفض الأسعار لتأمين المنتوج للمستهلكين الذين لا يستطيعون شراء المنتوج بأسعار مرتفعة. الاحتكار القانوني: عندما يكون قرار الاحتكار صادرا عبر قانون من جهات حكومية أو جهات مراقبة للأسواق لمنع المنافسة وذلك لأهداف متعددة كالأمن، فمثلا هناك في أوروبا نوع من الاحتكار في سلع الأسلحة منعا لتعدد شركات السلاح غير المحلية وذلك للحفاظ على الأمن أو لإدارة ثروات إستراتيجية. الاحتكار المحلي إذا كانت الشركة موجودة في محيط خاص حيث تبعد عنها باقي الشركات جغرافيا مما يخول لها تلقائيا الاحتكار في العرض والطلب في هذا المكان. الاحتكار الأجنبي هو مظهر من مظاهر الاستعمار السياسي والاقتصادي تتبعها الدول الكبرى والغنية تجاه
كما يظن طائفة من الناس أن العلم بالقبلة لا يمكن إلا بمعرفة أطوال البلاد وعروضها.
٦٧٦ - طريقة القرآن في بيان إمكان المعاد:
القبول بكون العبادة مثابا عليها أو مرضية أو ما أشبه ذلك إذا كان مقصوده بذلك أن لا يلزم من نفي القبول نفي الصحة أن يقال القواعد الشرعية تقتضي أن العبادة إذا أتي بها مطابقة الأمر كانت سببا للثواب والدرجات والظواهر في ذلك لا تحصى انتهى .
ومما يوضح هذا ؛ أن العصر لما كانت الوسطى وكان فيها من الفضائل ما يفوق الصبح ، وكانت مثلها في أن الابتداء بها أول ربع كانت غنية عن أن تحتاج لخاتمة ، ألا ترى أن الربع الأول لما ابتدئ بالصبح لم يحتج إلى خاتمة ، فكذلك الربع الأخير لما ابتدئ بالعصر لم يحتج إلى خاتمة .
( قوله : وهو ) أي الفطر .
وعبارة الأذرعي : وأما إذا أقام لتنجز حاجة إقامة تزيد على أربعة أيام قلنا يقصر فالإتمام له أفضل .
ومنهم أبو علي الأهوازي المقرئ الإمام الحافظ المحدث مقرئ الشام، كان مجانبا لهم ذاما لهم، وهو الذي صنف في ثلب الأشعري وهو الذي رد عليه ابن عساكر.
- فوقت الظهر: من الزوال حتى يتساوى منتصب وفيئه سوى ظل الزوال.
- والضرورة: إلى طلوع فجر ثان.
- ومن صار أهلا لوجوبها قبل خروج وقتها بتكبيرة: لزمته، وما يجمع إليها قبلها.
(سئل) عن شخص قال إن الله تعالى بجهة العلو، وإنه استوى على العرش استواء يليق بجلاله بلا
( قوله : تحدث بحسب التعلقات ) أي تتجدد أي يتجدد اعتبارها بحسب اعتبار المعتبر وهذا التعبير شائع عند المتكلمين فاندفع قول الناصر الأولى تتجدد بل تحدث ؛ لأن الأمور الاعتبارية لا توصف بالحدوث ا هـ .
(قوله: معا) سيذكر محترزه. (قول المتن: وأمكن توزيعهم بالعدد والقيمة) أي: بأن يكون
وقدمه في الرعايتين ، والحاوي الصغير .
والواقع كذلك .(9/371)
وقال في الرعاية : هو لرب الأرض ، مالكا أو مستأجرا أو مستعيرا .
وكذا نص الإمام أحمد رحمه الله فيمن باع قصيلا فحصد ، وبقي يسيرا .
وذكر لي: أنه سمع بعض البغداديين يذكر أيضا أنها حاء مهملة، وأن منهم من يقول إذا انتهى إليها في القراءة (حا) ويمر.
قلت : ولم لا يكون على المشتري إذا رد العبد بعيب ظهر عليه وقد أصابه عنده عيب غير مفسد قيمة هذا العيب الذي أصابه عنده ، وإن كان غير مفسد ؟ قال : لأنها ليست من العيوب التي هي تلف للعبد التي تنقصه نقصانا كثيرا وهذا مثل الحمى والرمد وما أشبه ذلك ، ألا ترى أنه إن حم يوما أو أصابه رمد أو دماميل ثم ظهر على عيب دلسه له البائع أن له أن يرده .
سلبه فلا تكرار ، وقوله : لا إن كانت بيد غلامه أي ، وأما لو كانت بيده أو مربوطة بمنطقته فهي لقاتله كما قال تت وظاهره ، ولو كان راكبا لغيرها .(7/225)
فيا أم اللغات عداك منا # عقوق مساءة وعقوق جهل
*
الأجير بين اللبن وبين المستأجر ، لكن ذلك بعد ما نصبه عند أبي حنيفة ، وعندهما بعد ما شرجه .(9/423)
وروي عن النبي ﵊ أنه قال: «ثلاث لا يؤخرن: الجنازة إذا حضرت، والأيم
7092 - وحدثنى زهير بن حرب حدثنا سفيان بن عيينة عن عبيد الله بن أبى يزيد عن مجاهد عن ابن أبى ليلى عن على بن أبى طالب ح(8/84)
الظهر قبل فوات الجمعة ففي صحة ظهره قولان .
وسئل ابن معين عن رواية جاء فيها في هذا الحديث عنه سمعت عمر ؟ .
٢٣٧ - أخبرنا سويد بن نصر قال: حدثنا عبد الله عن سعيد بن يزيد قال: سمعت عبد الرحمن بن هرمز الأعرج يقول: حدثني ناعم مولى أم سلمة -رضي الله عنها- أن أم سلمة سئلت: أتغتسل المرأة مع الرجل؟ قالت: نعم إذا كانت كيسة، رأيتني ورسول الله - صلى الله عليه وسلم - نغتسل من مركن واحد نفيض على أيدينا حتى ننقيهما ثم نفيض عليها الماء. قال الأعرج: لا تذكر فرجا ولا تباله.
وقال بعضهم : التي لا شهوة لها والكريهة ، وقال بعضهم : والمريضة .
والشرط الثامن : الإلزام ، فلو قال : وقفت هذا على كذا بشرط الخيار لنفسه في إبقاء وقفه أو الرجوع فيه متى شاء ، أو شرطه لغيره أو شرط عوده إليه بوجه ما كان شرط أن يبيعه أو شرط أن يدخل من شاء ويخرج من شاء لم يصح قال الرافعي كالعتق .
ا هـ .
قوله : ( لأنه مبني على الغلبة والسراية ) ولقوة
٧٢٨.... وعلل، وخيرها لأحمدا ... والدارقطني والتواريخ غدا
يبعه مرابحة على ذلك من غير بيان.
( لا السلم ) بكسر السين أي : الإسلام ( للمرتد والحربي ) فيصح منهما مع الإكراه عليه ، ولو من كافر ؛ لأنه إكراه بحق بخلاف إسلام الذمي ؛ لأنه مقر على كفره بالجزية .
ومنع أبو حنيفة وأبو يوسف - رحمهما الله تعالى - الرواية بالإجازة. وأما الإجازة لجميع الموجودين، مثل أن يقول: أجزت لجميع الأمة الموجودين أن يرووا عني كذا. فالظاهر أنه يقبل؛ لأنها مثل الإجازة لموجود معين.
لم تجب على ماله، ولم تتضاعف بتضاعف الولد فلا يلحق به دلالة أيضا،
مليء بضرب الدارعين بسيفه إذا الخيل أبدت من سنابكها نقعا
لم يرو هذا الحديث عن خصيف إلا هارون
أبي مليكة أن ابن عمر كان يقتل الحيات ثم نهى قال إن النبي صلى الله عليه وسلم هدم حائطا له فوجد فيه سلخ حية فقال انظروا أين هو فنظروا فقال اقتلوه فكنت أقتلها لذلك فلقيت أبا لبابة فأخبرني أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقتلوا الجنان إلا كل أبتر ذي طفيتين فإنه يسقط الولد ويذهب البصر فاقتلوه
( 15 ) قوله : فالقول للطالب في الصحيح كذا في البزازية علل فيها وقال لأن الوديعة صارت دينا في التركة ظاهرا فلا يقبل قول الورثة .
الوديعة لا تودع ولا تعار ولا تؤجر ولا ترهن .
بثوب ( لا ستر معه ) للعورة من الجهة العليا لضيق الثوب المحتبى به وعدم نحو مئزر تحته وهو أن يجلس على أليتيه ويضع قدميه على الأرض ويقيم ساقيه وفخذيه ويدير الثوب على ظهره وساقيه معتمدا عليه فتصير عورته مكشوفة من أعلى فيمنع في غير صلاة بحضرة من يحرم عليه نظر عورته وكذا فيها في حال جلوسه للتشهد أو لصلاة النفل أو الفرض وهو عاجز عن القيام فإن كان بستر جاز في غير الصلاة ومنع فيها لقبح الهيئة كجلسة الكلب والبدوي المصطلي .
وفي مثله قال إبراهيم النخعي : يكره للمؤمنين أن يذلوا أنفسهم ، فيجترئ عليهم الفساق .
.(11/107)
وقد يؤخذ منه أنه لا يجمع بين سنة العشاء والوتر؛ لأنهما نوعان وانظر لو جمع أربع الظهر القبلية أو البعدية، أو جمع الثمان لكن أدرك منها ركعة في آخر الوقت، ووقع الباقي خارجه، هل يكون الأربع أو الثمان أداء أو لا بد في كونها أداء من
وبالافتضاض غير الوطء، ومحله إن لم يقل بذكري وإلا لم يدين في واحد منها كالنيك مطلقا أما الغوراء إذا علم حالها قبل الحلف فالحلف على عدم افتضاضها غير إيلاء على ما قاله ابن الرفعة لحصول مقصودها بالوطء مع بقاء البكارة، قال إلا أن يقال الفيئة في حق البكر تخالفها في حق الثيب كما يفهمه إيراد القاضي والنص انتهى، وهذا هو المعتمد لما يأتي أنه لا بد في الفيئة في البكر من زوال بكارتها ولو غوراء نظير ما مر في التحليل وإن أمكن الفرق (والجديد أن ملامسة ومباضعة ومباشرة وإتيانا وغشيانا وقربانا) بكسر أوله ويجوز ضمه (ونحوها) كإفضاء ومس (كنايات) لاستعمالها في غير الوطء أيضا مع عدم اشتهارها فيه حتى المس وإن تكرر في القرآن بمعنى الوطء.
ولذا قال الزيلعي لأنهما شيء واحد ( قوله جاز كيفما كان ) أي سواء كان المدفوع مساويا لقيمة الحلية أو لوزنها أو لا ولا لجواز التفاضل عند اختلاف الجنس ، ومقتضى هذا أنه يصرف المدفوع إلى الحلية فيكون ثمنا لها ويكون باقي الثمن وهو غير المدفوع ثمن النصل .
والذين آمنوا وعملوا الصالحات سندخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا  وعد الله حقا  ومن أصدق من الله قيلا ليس بأمانيكم ولا أماني أهل الكتاب  من يعمل سوءا يجز به ولا يجد له من دون الله وليا ولا نصيرا ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولـئك يدخلون الجنة ولا يظلمون نقيرا ومن أحسن دينا ممن أسلم وجهه لله وهو محسن واتبع ملة إبراهيم حنيفا  واتخذ الله إبراهيم خليلا ولله ما في السماوات وما في الأرض  وكان الله بكل شيء محيطا ويستفتونك في النساء  قل الله يفتيكم فيهن وما يتلى عليكم في الكتاب في يتامى النساء اللاتي لا تؤتونهن ما كتب لهن وترغبون أن تنكحوهن والمستضعفين من الولدان وأن تقوموا لليتامى بالقسط  وما تفعلوا من خير فإن الله كان به عليما وإن امرأة خافت من بعلها نشوزا أو إعراضا فلا جناح عليهما أن يصلحا بينهما صلحا  والصلح خير  وأحضرت الأنفس الشح  وإن تحسنوا وتتقوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا ولن تستطيعوا أن تعدلوا بين النساء ولو حرصتم  فلا تميلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة  وإن تصلحوا وتتقوا فإن الله كان غفورا رحيما وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته  وكان الله واسعا حكيما ولله ما في السماوات وما في الأرض  ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم وإياكم أن اتقوا الله  وإن تكفروا فإن لله ما في السماوات وما في الأرض  وكان الله غنيا حميدا
الله عليه وسلم- :« أثيب أثيب؟ ». قال : نعم. فأمر به فرجم فكان الناس فيه فريقين تقول فرقة لقد هلك ماعز على أسوإ عمله لقد أحاطت به خطيئته وقائل يقول أتوبة أفضل من توبة ماعز أن جاء إلى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فوضع يده فى يديه فقال اقتلنى بالحجارة قال فلبثوا بذلك يومين أو ثلاثة ثم جاء النبى -صلى الله عليه وسلم- وهم جلوس فسلم ثم قال :« استغفروا لماعز بن مالك ». قال فقالوا : يغفر الله لماعز بن مالك قال فقال النبى -صلى الله عليه وسلم- :« لقد تاب توبة لو قسمت بين أمة لوسعتها ». قال : ثم جاءته امرأة من غامد من الأزد قالت : يا رسول الله طهرنى قال :« ويحك ارجعى فاستغفرى الله وتوبى إليه ». قالت : لعلك تريد أن ترددنى كما رددت ماعز بن مالك.
وأما قوله تعالى: {وواعدنا موسى ثلاثين ليلة} فلا يجوز أن يكون ثلاثين ظرفا لأن الوعد ليس في كلها بل في بعضها فيكون مفعولا ثانيا
.
بوينس آيرس (وهي عبارة بالإسبانية بمعنى الهواء العليل أو الرياح الطيبة) هي عاصمة الأرجنتين تقع على الساحل الجنوبي الشرقي للقارة الأميرية الجنوبية وتعد أكبر مدينة في الأرجنتين. كثيرا ما يطلق على المدينة لقب باريس أميرك اللاتينية لتشابه المدينة المعماري بباريس. مدينة بوينس آيرس تقع خارج محافظة بوينس آيرس، ولذا فإنها ليست جزءا من الإقليم كما أنها ليست عاصمة محافظة بوينس آيرس ولكنها مستقلة. بوينس آيرس الكبرى هي ثالث أكبر تجمع سكني في أميرك اللاتينية، ويبلغ عدد سكانها نحو 15 مليون نسمة. أصل التسمية عندما أسس بدرو دي ميندوثا هذه المدينة على الشاطئ الجنوبي لنهر لا بلاتا في القرن السادس عشر قال إنه نذرها "لسيدتنا سيدة الرياح الطيبة" تذكارا للرياح المعتدلة التي لاقاها في رحلته الطويلة من أوروبا إلى الأرجنتين. تاريخ كان البحار هوان دياز دي سوليس أول أوروبي يصل إلى ريو دي لابلاتا في 1516. وقتل خلال هجوم من قبل مواطني قبيلة شاروا. وفي عام 1536 أنشأ بدرو دي ميندوثا (الذي أرسله ملك إسبانيا على رأس ألف جندي لاحتلال جنوب قارة أميرك الجنوبية) أول مستعمرة إسبانية هناك، ولكن ما لبثت هذه المست
* - حديث خز عه حب حم عم: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقعد في مصلاه إذا صلى الصبح حتى تطلع الشمس الحديث خز في الصلاة: عن بندار، عن محمد بن جعفر وعن أبي موسى، عن عبد الرحمن، كلاهما عن شعبة، عن سماك، عنه، بهذا عه في المناقب: عن الحسن بن علي بن عفان، عن يحيى بن آدم، عن سفيان وعن الصغاني، عن يحيى بن أبي بكير، عن زهير، كلاهما عن سماك، عنه، بتمامه وفي الصلاة: عن الأحمسي، ثنا وكيع وعن أبي العباس الغزي والصغاني، ثنا أبو نعيم، قالا: ثنا سفيان، عن سماك، به وعن يونس بن حبيب، ثنا أبو داود وعن الصغاني، ثنا أبو زيد الهروي وعن أبي داود الحراني، ثنا وهب بن جرير وأبو زيد الهروي، قالوا: ثنا شعبة،
قال النهر : وهذا يوهم شمول القانص بالقاف للغائص ، والواقع ما قد علمته .
( والمزابنة ) هي بيع الرطب على النخل بتمر مقطوع مثل كيله تقديرا شروح مجمع ، ومثله العنب بالزبيب عناية
( ومن آداب إحضار الطعام تعجيله ) للقادم ( لا سيما إذا كان الطعام قليلا و ) يستحب ( تقديم الفاكهة قبل غيرها لأنه أصلح في باب الطب ) لأنها أسرع هضما فتنحدر على ما تحتها فتفسده .
وسلم - كان يستفتح به، وروي أن ذلك كان في الفرض. وروي أنه في قيام الليل، ومن جمع بينهما، فاستفتح: ب «سبحانك اللهم وبحمدك» إلى آخره. و «وجهت وجهي» ، فقد أحسن. وقد روي في ذلك حديث مرفوع.
ذكره من مطلوبية التقدم والتأخر في العكس صرح العباب بخلافه فقال فعلى الصفة الأولى أي سجود الثاني في الأولى والأول في الثانية ملازمة كل صف مكانه أفضل، قال في شرحه كما في المجموع عن العراقيين قال وفي لفظ الشافعي إشارة إليه انتهى اهـ ثم أيده ولم يزد عليه (قوله لأن الأول إلخ) علة لقوله قبل الأفضل ش (قوله وكذا فرقة واحدة ولو واحدا) هل يجري هذا في صلاة ذات الرقاع أو يفرق بأن العدو هنا في جهة القبلة وهناك في غيرها فيه نظر
القدر نهاية ومغني.
(قوله: ولا إذا شككنا فيه لحيلولة سحاب إلخ) قال في الروض، فإن حال سحب وقال منجم أي أو أكثر كما في شرحه انجلت أو كسفت لم يؤثر اهـ قال في
حديث خز عه حب حم: أن النبي، صلى الله عليه وسلم، شغل ذات ليلة عن صلاة العتمة حتى رقدنا ثم استيقظنا الحديث خز في الصلاة: ثنا محمد بن رافع، ثنا عبد الرزاق، أنا ابن جريج، أخبرني نافع، به قال: وثنا محمد بن الحسن بن تسنيم، ثنا محمد، يعني: ابن بكر البرساني، أنا ابن جريج، به عه فيه: ثنا أبو حميد، ثنا حجاج، قال ابن جريج، به وعن الدبري، قال: قرأنا على عبد الرزاق، به حب في الرابع والثلاثين من الثالث: أنا ابن خزيمة، ثنا محمد بن رافع، به قال أحمد: ثنا عبد الرزاق، به.
بالكسر والمد فجرت فهي بغي والجمع البغايا وهو وصف يختص بالمرأة ولا يقال للرجل بغي قاله الأزهري كذا في المصباح وفي القاموس الباغي الطالب والجمع بغاة وبغيان وفئة باغية خارجة عن طاعة الإمام العادل ا هـ .
أبوك أبو سوء وخالك مثله
فعلا كحيل بني قنان على الذرا    حوا ودهما يستردن بطاحا
(15/388)
الثالث : اختلف في أول واجب على المكلف فالذي عليه جمهور أهل العلم منهم مالك والأشعري أنه العلم بالله ورسوله ودينه لقوله تعالى { فاعلم أنه لا إله إلا الله } { ليعلموا أنما هو إله واحد } .
[ قوله : هو الخضوع ] أي الباطني وقوله : والانقياد عطف مرادف .
لا يروى هذا الحديث عن عمرو بن الحمق إلا بهذا الإسناد، تفرد به: أبو شريح "
- كما دلت عليه الآيات المذكورة - كان كل من اتبع تشريعا غير تشريع الله قد اتخذ ذلك المشرع ربا، وأشركه مع الله.
مال يضرب به مع ما أرجو من مغفرة الله عز وجل. كذا دثنا به شيخنا أبو عبد الله فى كتاب المستدرك. وقد أخبرنا به فى مغازى ابن إسحاق فذكر قصة زينب بهذا الإسناد ثم بعد أوراق يقول يونس ثم رجع ابن إسحاق إلى الإسناد الأول فذكر بعثة قريش إلى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فى فداء أسرائهم ففدى كل قوم أسيرهم بما رضوا ثم ذكر قصة العباس هذه وإنما أراد يونس بالإسناد الأول روايته عن ابن إسحاق قال حدثنى يزيد بن رومان عن عروة بن الزبير قال وحدثنى الزهرى ومحمد بن يحيى بن حبان وعاصم بن عمر بن قتادة وعبد الله بن أبى بكر وغيرهم من علمائنا فبعضهم قد حدث بما لم يحدث به بعض وقد اجتمع حديثهم فيما ذكرت لك من يوم بدر فذكر القصة ثم جعل يدخل فيما بينها بغير هذا الإسناد ثم يرجع إليه والله أعلم.(6/322)
كم أبرأت وصبا باللمس راحته # وأطلقت أربا من ربقة اللمم
وأما عن جابر بن سمرة فقال مسلم رحمه الله تعالى حدثني الوليد بن شجاع بن الوليد السكوني حدثني أبي رحمه الله تعالى حدثني زياد بن خيثمة عن سماك بن حرب عن جابر بن سمرة عن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال: "ألا إني فرط لكم على الحوض, وإن بعد ما بين طرفيه كما بين صنعاء وأيلة, كأن الأباريق فيه النجوم" ٢.
8226 - وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الكافر يأكل في سبعة أمعاء والمؤمن يأكل في معى واحد حدثنا عبد الله قال سمعت أبي يقول قلت لعبد الرزاق يا أبا بكر أفضل يعني هذا الحديث كأنه أعجبه حسن هذا الحديث وجودته قال نعم(13/534)
8232 - وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقول ابن آدم يا خيبة الدهر إني أنا الدهر أرسل الليل والنهار فإذا شئت قبضتهما(13/536)
ابن حبيب : لو وجد في بطن الأضحية بعدما ذبحها جنينا حيا وجب عليه ذبحه .
منه أنه اطمأن قبل ارتفاع إمامه عن أقل الركوع نهاية (قوله: حين فراغه) أي فراغ المزحوم ع ش (قوله: مطلقا) أي سواء كان الإمام سلم أو لا قول المتن (فاتت الجمعة) أي فيتمها ظهرا بخلاف ما لو رفع رأسه من السجود فسلم الإمام في الحال فإنه يتمها جمعة مغني ونهاية قال ع ش قوله: م ر فسلم أي فشرع في السلام بخلاف ما لو رفع مقارنا له فلا يدرك ركعة قبل سلام إمامه ويحتمل وهو الأقرب إدراكها؛ لأن القدوة إنما تنقطع بالميم من عليكم، ثم رأيت سم على المنهج نقل هذا الثاني عن م ر. اهـ. (قوله: وقضيته أنه لو قارن إلخ) قد يمنع أن قضيته ذلك بل عكسه بناء على أن معنى، وإن كان سلم، وإن كان تم سلامه قبل فراغه من السجود، ويدل على أن معناه المراد ذلك أنه لا يصح أن يكون معناه، وإن كان شرع في السلام لاقتضائه الفوات بمجرد الشروع قبل الفراغ وهو فاسد فتعين
وهي بيع الثمر بالتمر وبيع الزبيب بالكرم وبيع العرايا.
وأما إذا انتقص بأن كان إبريق فضة فانكسر ففيه كلام آخر .
لا تنظر إلى من فوقك
والنفس راغبة إذا رغبتها ... وإذا ترد إلى قليل تقنع
٨٦٢٣ - عن معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه قال: «إذا لم يكن عندك شفرة، ثم ذبحت شاة بوتد أجزأ عنك»
عليه الأذرعي وغيره ( ولو خطب ) له ( قبل الصلاة جاز ) للحديث الصحيح في سنن أبي داود وغيره أنه صلى الله عليه وسلم خطب ثم صلى وفي الصحيحين نحوه أيضا ، لكن في حقنا خلاف الأفضل ، لأن فعل الخطبتين بعد الصلاة هو الأكثر من فعله صلى الله عليه وسلم ( ويسن ) لكل أحد ( أن يبرز ) أي يظهر ( لأول مطر السنة ويكشف ) من جسده ( غير عورته ليصيبه ) شيء من المطر تبركا ، وللاتباع ، روى مسلم { أنه صلى الله عليه وسلم حسر عن ثوبه حتى أصابه المطر ، وقال إنه حديث عهد بربه } أي بخلقه وتنزيله ، بل يسن عند أول كل مطر ، كما قال الزركشي لظاهر خبر ، رواه الحاكم .
وسبطاه جدهما أحمد # فبخ لجدهما والأب
يأيها ٱلذين ءامنوا أوفوا بٱلعقود (1) أحلت لكم بهيمة ٱلأنعم إلا ما يتلى عليكم غير محلي ٱلصيد وأنتم حرم إن ٱلله يحكم ما يريد 2 يأيها ٱلذين ءامنوا لا تحلوا شعٓئر ٱلله ولا ٱلشهر ٱلحرام ولا ٱلهدي ولا ٱلقلٓئد ولا ءآمين ٱلبيت ٱلحرام يبتغون فضلٗا من ربهم ورضونٗا وإذا حللتم فٱصطادوا ولا يجرمنكم شنـٔان قوم إن صدوكم عن ٱلمسجد ٱلحرام أن تعتدوا وتعاونوا على ٱلبر وٱلتقوى ولآ تعاونوا على ٱلإثم وٱلعدون وٱتقوا ٱلله إن ٱلله شديد ٱلعقاب 3 حرمت عليكم ٱلميتة وٱلدم ولحم ٱلخنزير وما أهل لغير ٱلله به وٱلمنخنقة وٱلموقوذة وٱلمتردية وٱلنطيحة وما أكل ٱلسبع إلا ما ذكيتم وما ذبح على ٱلنصب وأن تستقسموا بٱلأزلم ذلكم فسق ٱليوم يئس ٱلذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم وٱخشون ٱليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم ٱلإسلم دينٗا فمن ٱضطر في مخمصة غير متجانفٖ لإثمٖ فإن ٱلله غفورٞ رحيمٞ 4 يسـٔلونك ماذا أحل لهم قل أحل لكم ٱلطيبت وما علمتم من ٱلجوارح مكلبين تعلمونهن مما علمكم ٱلله فكلوا مما أمسكن عليكم وٱذكروا ٱسم ٱلله عليه وٱتقوا ٱلله إن ٱلله سريع ٱلحساب 5 ٱليوم أحل لكم ٱلطيبت وطعام ٱلذين أوتوا ٱلكتب حلٞ لكم وطعامكم حلٞ لهم وٱلمحصنت من ٱلمؤمنت وٱلمحصنت من ٱلذين أوتوا ٱلكتب من قبلكم إذا ءاتيتموهن أجورهن محصنين غير
قال ابن رشد ومحل الخلاف في المعقب أو على قوم بأعيانهم وأما تحبيس ذلك ليوضع بعينه في سبيل الله أو لتصرف غلته في وجه قربة فجائز اتفاقا كذا في ( بن ) .
قوله : [ ونحو من سيولد ] :
وروى عن أبي عاصم، عن سفيان وشعبة، عن سلمة، عن كهيل، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة قال: جاء حارثة الى النبي ﷺ، فقال له النبي ﷺ: «كيف أصبحت يا حارثة»؟ قال: أصبحت يا رسول الله مؤمنا حقا، قال: «يا حارثة، إن لكل حق حقيقة، فما حقيقة إيمانك»؟ قال: عزفت نفسي عن الدنيا، فأسهرت ليلي، وامظات نهاري، وكأني أنظر الى ربي ﷿ على عرشه بارزا، وكأني أنظر الى أهل الجنة في الجنة يتنعمون وأهل النار في النار يعذبون، فقال له: «يا حارثة عرفت فالزم»، ثم قال: «من أحب أن ينظر الى عبد قد نور الإيمان في قلبه فلينظر الى حارثة».
تقدم في قوله  لكن سبقه ممنوع وإلا كره  ويعلم منه أنه يؤمر بالعود .
( قوله : وقيل : يجب عليه ، وعليه اقتصر المواق ) قال عج : وهو يفيد ترجيحه .
: إسماعيل بن نجيد أخبرنا أبو مسلم حدثنا الأنصارى عن عوف عن خلاس : أن عليا رضى الله عنه كان لا يقطع فى الدغرة ويقطع فى السرقة المستخفى بها.(8/280)
(يا أيها النبي لم تحرم ما أحل الله لك) .
{ فمن كان منكم مريضا } الآية .
إليك سيرت بها شامة    واضحة في غرة الدهر
من دورة كارنو ترتفع كفاءة الإنتاج بارتفاع درجة حرارة البخار. لذلك تبذل محطات التوليد مجهودات لتسخين تلك الحالة المائية البخارية لدرجات أعلى من درجة النقطة الحرجة 374 درجة مئوية، لكي ترفع كفاءة تحويل الطاقة الحرارية إلى طاقة كهربائية. المشاهدة العملية يمكن مشاهدة الانتقال من الحالة تحت الحرجة إلى الحالة فوق الحرجة معمليا، حيث يظهر اختلاف أطوار المادة بوضوح. تحافظ المادة في أنبوب من زجاج الكوارتز السميك لتحمل الضغوط العالية تحت ضغط معين عند درجة حرارة أقل من النقطة الحرجة. في تجربتنا هذه نجري التجربة على ثاني أكسيد الكربون الذي تبلغ درجته الحرجة 31 درجة مئوية. يكون الأنبوب ممتلئا في تلك الحالة بكمية من السائل وفوق سطحه يوجد بخاره. كلا الطورين يكون عديم اللون ويفصلهما سطح فاصل واضح ويمكن الرؤية خلالهما. وعند التسخين عند درجة حرارة أقل من الدرجة الحرجة يتمدد السائل بسبب التمدد الحراري بينما يقل حجم البخار نظرا لارتفاع الضغط. وعندما تصل درجة الحرارة
وفي الصحيحين أيضا عن عائشة رضي الله عنها قالت : { كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج أقرع بين نسائه ، فطارت القرعة على عائشة وحفصة فخرجنا معه جميعا ، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا كان الليل سار مع عائشة يتحدث معها
(فإن كان المكفول به غائبا غيبة تعلم غير منقطعة) بأن غاب بموضع معلوم (ولو) كان المكفول به (مرتدا لحق بدار الحرب) بموضع معلوم (أمهل) الكفيل (بقدر ما يمضي) إلى محل المكفول به (ويحضره)
قال الشارحون : هذا الذي ذكره القدوري من الاختلاف مخالفا لما في المبسوط والأسرار وشرح الطحاوي حيث ذكر بطلان البيع عند كساد الفلوس في هذه الكتب من غير خلاف بين أصحابنا الثلاثة .
من بيت المال فإن لم يكن فعلى المسلمين كفايتها ، وعلى هذا المثال يكون أمره في الحقوق المشتركة .(1/30)
والثاني : ما تعلق بالمحظورات .
ے(2/502)
قوله : ( أي الطواف ) هو بيان لمتعلق الجار وهو إما اسم كان أو خبرها .
قوله : ( ودونها على الصحيح ) أي إن كان إلى وطنه أو قصد إقامة تقطع السفر وإلا فلا يلزمه والمسافة معتبرة من مكة لا من الحرم ، كما في شرح شيخنا الرملي .
( فصل ) وقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه : حتى يحيا الناس من أول ما يحيون يريد - والله أعلم - يمطرون والحياء المطر فقال : حي الناس يحيون وإنما كان ذلك في عام الرمادة قال مالك كان الرمادة ستة أعوام .(4/340)
وجعل في الكافي قياس المذهب : ينعقد النذر في الواجب .
وذكر في الكافي احتمالا بوجوب الكفارة في نذر المحال كيمين الغموس .
وكذا قوله  لله علي نذر إن فعلت كذا  ولا نية له .(16/410)
يعني : إذا وجد الشرط .
(الأول في) بيان (خصائص النبي - صلى الله عليه وسلم -) وإنما ذكروها هنا؛ لأنها في النكاح أكثر منها في غيره والصيغة المذكورة مشعرة بذكر جميع خصائصه إذ الجمع المضاف لمعرفة مستغرق وليس مرادا لما سيأتي (وهي أنواع أربعة: أحدها الواجبات) وخص بها لزيادة الزلفى والدرجات فلن يتقرب المتقربون إلى الله تعالى بمثل أداء ما افترض عليهم قال في الروضة.
ابن حسين١، عن الزهري٢، عن سعيد بن المسيب٣، عن أبي هريرة٤ رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم.
٢٠٣٩ - حدثنا أحمد بن زهير التستري، ثنا الحسين بن إسحاق العطار، ثنا عبد الله بن صالح العجلي، ثنا ناصح، عن سماك، عن جابر بن سمرة، قال: «كان النبي صلى الله عليه وسلم لا يغدو يوم الفطر حتى يأكل سبع تمرات»
- صلى الله عليه وسلم  - باب فيما يحتاج فيه إلى بيان وما لا يحتاج فيه إلى بيان - صلى الله عليه وسلم  -
( ومن وكل ) بالبناء للمفعول ( في(16/15)
علي طلاب العز من مستقره ولا ذنب لي إن عارضتني المقادر
( قوله : بشرط أن لا يرجع عنه إلخ ) خلافا للنهاية والمغني عبارة الأول وسواء أقتله قبل رجوعه عن إقراره أو رجوع الشهود عن شهادتهم أم بعده ا هـ قال الرشيدي قوله : أم بعده أي لاختلاف العلماء في صحة الرجوع لكن هذا إنما يأتي في رجوعه عن الإقرار كما نقله سم على منهج عن الشارح فليراجع الحكم
كما في النهر عن الفصول .
( قوله : أي جاز رجوعها قبل قبوله ) الضمير للخلع .
إذا غلب على ظن الحاكم أنه لو تركه لأكله ظالم أو خائن غ
( ولا يجب تداو ) من مرض ، ( ولو ظن نفعه ) ، إذ النافع في الحقيقة والضار هو الله تعالى ، والدواء لا ينجح بذاته ، وليس فعله منافيا للتوكل ؛ لأن الله خلق الداء والدواء .
نقله هارون الحمال ، لحديث { لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق } .
٥٦ - والجد مثل الأب عند فقده ... في حوز ما يصيبه ومده
( مسألة ) فإن صيد الصيد وذبح لأجل محرم أو أشار محرم على حرام أو حلال أن يصيده ويذبحه للمشير أو دله عليه ليذبحه له فقد قال القاضي أبو الحسن : لا تصح ذكاته قال وقد وجدته منصوصا أن هذا ما ذبح للمحرمين فلا يأكله محرم ولا غيره وهذا الذي ذكره في المبسوط على ما ذكر ، وكذلك في كتاب محمد بن مالك ، ووجه ذلك ما قدمناه من أن ذبحه ممنوع في حق الله تعالى .
وكما حدثنا يزيد قال : حدثنا أبو الربيع الزهراني قال : حدثنا حماد بن زيد قال : حدثنا عاصم عن أبي وائل عن عبد الله عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر مثله وكما قد حدثنا يونس قال أخبرنا ابن وهب قال : حدثني جرير عن عاصم بن بهدلة عن أبي وائل أو زر بن حبيش عن ابن مسعود عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر مثله .
* مالك بن هبيرة السكوني، عداده في أهل مصر، روى عنه أبو الخير مرثد بن عبد الله اليزني حديثه في الجنائز.
* مالك بن حيدة القشيري، أخو معاوية، عداده في أهل البصرة، روى عنه حكيم بن معاوية حديثه في جيران من بني نهد.
أما الجعادر فكانوا إذا أجاروا أحدا أعطوه سهما ، وقالوا له جعدر حيث شئت ، كما كانت القواقل تفعل وهم بنو زيد بن عمرو بن مالك بن ضبيعة [ بن زيد ] يقال لهم كسر الذهب وهما جميعا من الأوس . قال الشاعر
وأجاز ابن القاسم الشركة في الطعام المتفق في الصفة والجودة من نوع واحد على الكيل قال : ولا أعلم لكراهية مالك فيه وجها .
قال ابن القاسم : والمفاوضة على وجهين : إما في جميع الأشياء وإما في نوع من التجارة يتفاوضان فيه كشراء الرقيق أو غيره يتفاوضان
فو الله إنكم لتعلمون إنه لرسول الله، تجدونه مكتوبا عندكم في التوراة باسمه وصفته، فإني أشهد أنه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأومن به وأصدقه وأعرفه، فقالوا: كذبت ثم وقعوا بي، قال: فقلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم ألم أخبرك يا رسول الله أنهم قوم بهت، أهل غدر وكذب وفجور! قال: فأظهرت إسلامي وإسلام أهل بيتي، وأسلمت عمتي خالدة بنت الحارث، فحسن إسلامها.
قوله: (ومحله) أي محل طلبه الذي هو الأكمل الذي لا يحتاج معه إلى نية بعد الشروع في غسل الكفين كالنية والتسمية، فلا مخالفة بين هذا وكلام الغزالي المذكور ق ل. فكلام ابن الصلاح بالنظر للأكمل والغزالي بالنظر لأصل السنة اهـ. م د. وقال شيخنا كلام ابن الصلاح يوافق ما في شرح ابن حجر، وكلام الغزالي موافق لما في م ر، فعلى كلام ابن حجر يكون من السنن الداخلة فيه لشمول النية له،
الحال أو لا يرجع إلا بعد القبض؟ وجهان أصحهما الثاني، معتمد شرح المنهج.
عليه، فإنه الكفيل بمصالح العباد في المعاش والمعاد، والموصل لهم إلى سبيل الرشاد، فالحقيقة والطريقة، والأذواق والمواجيد الصحيحة، كلها لا تقتبس إلا من مشكاته، ولا تستثمر إلا من شجراته.
الشرح
ومن استهلك عرضا فعليه قيمته وكل ما يوزن أو يكال فعليه مثله .
٨٢٨ - أخبرنا أبو الحسين بن بشران، أنبأنا معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه قال: «مثل الإسلام كمثل شجرة، فأصلها الشهادة، وساقها كذا - شيئا سماه - وثمرها الورع، ولا خير في شجرة لا ثمر لها، ولا خير فى إنسان لا ورع له»
قال : ما أعرف شيئا مما أدركت عليه الناس إلا النداء بالصلاة .
وما يبطل به وما لا يبطل فلن يمكن معرفته إلا بعد معرفة أقسام الأمر باليد، فنقول وبالله التوفيق جعل الأمر باليد لا يخلو إما أن يكون منجزا، وإما أن يكون معلقا بشرط، وإما أن يكون مضافا إلى وقت والمنجز لا يخلو إما أن يكون مطلقا وإما أن يكون مؤقتا، فإن كان مطلقا بأن قال: أمرك بيدك فشرط بقاء حكمه بقاء المجلس وهو مجلس علمها بالتفويض فما دامت في مجلسها فالأمر بيدها؛ لأن جعل الأمر بيدها تمليك الطلاق منها لأنه جعل أمرها في الطلاق بيدها تتصرف فيه برأيها وتدبيرها كيف
وقد ضعف هذا الوجه بأن انهراع١ الناس إليها لا يخرجها عن كونها ظنية تقبل الترجيح، ولا نسلم أنها تشبه الشرائع، وإن سلمنا٢، فلا٣ نسلم أن الشرائع لا تقبل الترجيح، باعتبار ما اشتملت عليه من المصالح والمحاسن، وإن كان طريق جميعها قاطعا.
قوله: (الغداف) وهو بالغين المعجمة جمعه غدفان بكسر الغين اهـ. دميري.
قوله: (أو خوف ضعف) الأولى إسقاط خوف ويقول: أو ضعفا لأنه معطوف على موتا ويصير المعنى على ثبوت خوف إذا خاف على نفسه خوف ضعف ولا معنى له اهـ. شيخنا.
وروى مسلم عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم كان يصلي ببيت المقدس فنزلت: {قد نرى تقلب وجهك في السماء} الآية فمر رجل من بني سلمة وهم ركوع في صلاة الفجر وقد صلوا ركعة فنادى ألا إن القبلة قد حولت فمالوا كلهم نحو القبلة لكن في الصحيحين عن البراء أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى قبل بيت المقدس ستة عشر - أو سبعة عشر - شهرا وكان يعجبه أن تكون قبلته قبل البيت وإنه أول صلاة صلاها العصر وصلى معه قوم فخرج رجل ممن صلى معه فمر على
أجاب المصنف أن الإلزام الذي ذكرتم على إجماع غير الصحابة، لازم في إجماع الصحابة ; لأن الصحابة قبل إجماعهم على الحكم، قد أجمعوا على جواز الاجتهاد فيه. وبعد إجماعهم على ذلك الحكم لا يجوز فيه الاجتهاد، فيلزم مخالفة إجماعهم، وتعارض الإجماعان.
وقدمه هو وغيره .
ومعناه قول الخرقي كالقبلة في الأعمى والعامي قال ابن مفلح في أصوله : أما لو بان للعامي الأرجح منهما : لزمه تقليده .
وفي الآخر : لا .
وجب إظهار التأسف على فوت زوج وفي بعدها إلى مماته وقد أوحشها بالإبانة فلا تأسف بفوته. ولنا ما روي «أن النبي ﷺ نهى المعتدة أن تختضب بالحناء». وقال «الحناء طيب» ولأنه يجب إظهارا للتأسف
قلت أرأيت إن قال المقتول دمي عند فلان
فقال تلك العزى ولا عزى بعدها للعرب أما إنها لن تعبد بعد اليوم
وعبارة شرح. م ر. ومقتضى كلام الشارح عدم الفرق بين كون الإقرار في مجلس الحكم بعد الدعوى أم لا وهو كذلك كما هو مقتضى كلام العراقيين وجزم به ابن المقري وإن قال القفال: إنه ليس له التحليف إذا كان الإقرار في مجلس الحكم. اهـ.
فتعالى الله الملك الحق  لا إلـه إلا هو رب العرش الكريم ومن يدع مع الله إلـها آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه  إنه لا يفلح الكافرون وقل رب اغفر وارحم وأنت خير الراحمين سورة أنزلناها وفرضناها وأنزلنا فيها آيات بينات لعلكم تذكرون
الشرح
أخبرنا عبيد الله بن موسى، ثنا إسرائيل، عن (عبد العزيز) بن رفع، عن أبي سلمة، حدثتني أم سليم - أم أنس بن مالك رضي الله عنهما - قالت: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم: فقلت: يا رسول الله إحدانا ترى في منامها ما يرى الرجل، فقال صلى الله عليه وسلم: هل تجد شهوة؟ ، قالت: لعله (قال صلى الله عليه وسلم فهل تجد ماء؟ قالت: لعله) ، قال صلى الله عليه وسلم فلتغتسل
الشرح
قال: وحدثنا البزي، قال: حدثنا أبو حذيفة، عن شبل، عن ابن أبي بحر، عن مجاهد في قوله: {ورتل القرآن ترتيلا} قال: ترسل فيه ترسلا.
قال: حدثنا يوسف، عن أبيه، عن أبي حنيفة، عن القاسم بن عبد الرحمن، عن أبيه، عن ابن مسعود رضي الله عنه أنه قال في خطبة النكاح: " إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله واشهد أن محمدا عبده ورسوله {واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا} [النساء: ١] {اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون} [آل عمران: ١٠٢] {يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا} [الأحزاب: ٧٠] إلى قوله: {فقد فاز فوزا عظيما} [الأحزاب: ٧١] ثم قال: أما بعد ذلكم " ثم يذكر حاجته
ولو لم يأت بها على هيئة السجدة ولكنه ركع بها ذكر في الأصل أن القياس أن الركوع والسجود سواء، وفي الاستحسان ينبغي أن يسجد قال: وبالقياس نأخذ، وإنما أخذ أصحابنا بالقياس؛ لأن التفاوت ما بين القياس والاستحسان أن ما ظهر من المعاني فهو قياس وما خفي منها فهو استحسان ولا يرجح الخفي لخفائه ولا الظاهر لظهوره فيرجع في طلب الرجحان إلى ما اقترن بهما من المعاني، فمتى قوي الخفي أخذوا به ومتى قوي الظاهر أخذوا به، وههنا قوي دليل القياس على ما نذكر فأخذوا به ثم إن مشايخنا اختلفوا في محل القياس والاستحسان لاختلافهم فيما يقوم مقام سجدة التلاوة فقال عامة مشايخنا: إن الركوع هو القائم مقام سجدة التلاوة، ومحل القياس والاستحسان هذا أن القياس أن يقوم الركوع مقامهما، وفي الاستحسان لا يقوم.
.
فإن رفع أحدهما إلى الآخر قبل قوله بعد بلوغه، وقوله أو ألحقه بهما من زيادته من غير تمييز (ولو أقاما) على نسبه (بينتين متعارضتين سقطتا في الأظهر) وعرض على القائف كما مر إذ لا يمكن العمل بالبينتين لاستحالة كون الولد منهما، ولا ترجح بينة بيد؛ لأن اليد إنما تدل على الملك لا على النسب. والثاني لا يسقطان وترجح إحداهما بقول القائف. قال الرافعي ولا يختلف المقصود على الوجهين وهما مفرعان على قول التساقط في التعارض في الأموال.
٣٦٥ - وإن يحدث جملة "حدثنا" ... وإن سمعت قارئا "أخبرنا"
قول المتن (فتخلف) انظر ما ضابطه وينبغي البطلان باستمراره في القيام قاصدا ترك السجود مع شروع الإمام في الهوي؛ لأن استمراره المذكور شروع في المبطل الذي هو ترك السجود مع الإمام سم قول (المتن بطلت صلاته) أي إن علم وتعمد فيهما ولم ينو المفارقة شرح بافضل ومغني (قوله لما فيه) إلى المتن في النهاية (قوله من المخالفة الفاحشة) أي من غير عذر قال في شرح العباب بخلاف ما إذا نسي أو جهل وإن لم يكن قريب عهد بإسلام نظير ما مر والكلام حيث لم ينو مفارقته انتهى فإن قلت المأموم بعد فراقه غايته أنه منفرد والمنفرد لا يسجد لقراءة غيره قلت فرق بينهما؛ لأن قراءة الإمام تتعلق بالمأموم ولذا يطلب الإصغاء لها فتأمله سم وقوله فإن قلت إلخ في ع ش مثله.
8- باب الرجل يصيب من الحائض ما دون الجماع.(1/370)
باب ما ليس فيه من الذود صدقة
وهذه الأسباب والوسائل: علاج مفيد للأمراض النفسية، ومن أعظم العلاج للقلق النفسي لمن تدبرها، وعمل بها بصدق وإخلاص، وقد عالج بها بعض العلماء كثيرا من الحالات والأمراض النفسية، فنفع الله بها نفعا عظيما (٢).
° [١٢٧٥٤] عبد الرزاق، عن معمر، عن أيوب، عن أبي قلابة يرفع الحديث إلى النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: "أيما امرأة سألت زوجها الطلاق من غير ما بأس لم تجد رائحة الجنة"، أو قال: "حرم الله عليها أن تجد رائحة الجنة".
كالعادة الماضية لله في تعذيب طوائف الكفر، وجملة قوله: كفروا بآيات الله مفسرة لدأب آل فرعون، أي: دأبهم هذا هو أنهم كفروا بآيات الله، فتسبب عن كفرهم أخذ الله سبحانه لهم، والمراد بذنوبهم:
وقال مالك - رحمه الله - :  لا يلزم الرهن بالإيجاب ، والقبول اعتبارا بالبيع فإن هذا العقد يختص بمال من الجانبين فيكون في معنى مبادلة مال بمال ، وهو ، وثيقة بالدين بمنزلة الكفالة والحوالة ، وذلك يلزم بالقبول ، وحجتنا في ذلك قوله تعالى : { فرهان مقبوضة } فقد ، وصف الله تعالى الرهن بالقبض فينتقض أن يكون هذا ، وصفا لازما لا يفارقه الرهن ثم قد بينا أن موجب
هايل عبد الحميد المشهور بكنيته أبو الهول عسكري فلسطيني من مواليد صفد عام ١٩٣٧، وهو أحد مؤسسي حركة فتح بألمانيا والنمسا - شارك في تأسيس حركة فتح بالقاهرة سنة ١٩٦٤ وكان أمين سر التنظيم ومعتمد إقليم في لبنان سنة ١٩٧٢ ومسؤولا لجهاز الأمن والمعلومات لحركة فتح ثم عمل مفوضا
ولو قال أنت طالق من هنا إلى الشام فهي واحدة يملك الرجعة كذا في الهداية.
١١١ - حدثنا محمود الواسطي، ثنا زكريا بن يحيى، ثنا سوار ⦗١٤٩⦘ بن مصعب، عن عبد الحميد، عن الشعبي، عن النعمان بن بشير، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا يشكر الناس من لا يشكر الله، ومن لا يشكر في القليل لا يشكر في الكثير، وإن حديثا بنعمة الله شكر والسكوت عنها كفر، وإن الجماعة رحمة، والفرقة عذاب»
ثم رأيت في الزيادي ما نصه : قوله ولو خلق له وجهان وجب غسلهما إلخ : أي إذا كانا أصليين أو أحدهما أصليا والآخر زائدا واشتبه الزائد بالأصلي ، أما إذا تميز الأصلي من الزائد فيجب غسل الأصلي دون الزائد ما لم يكن على سمته وإلا وجب غسله أيضا ، ويجري هذا التفصيل في الرأسين فيقال : إن كانا أصليين اكتفى بمسح بعض أحدهما ، وإن كان أحدهما أصليا والآخر زائدا واشتبه الزائد بالأصلي فيتعين مسح بعض كل منهما ، وإن تميز الأصلي تعين مسح بعض الأصلي ، وهل يكفي مسح بعض الزائد فقط ؟ محل نظر ، وهذا كله بحسب الفهم نبه عليه شيخنا الطندتائي قياسا على اليدين والرجلين انتهى .
وينبغي أن يكتفي في غسلهما عند الاشتباه بماء واحد حتى لو غسل أحد الوجهين بماء ثم غسل به
حدثنا محمد بن الصباح، أنبأنا سفيان بن عيينة، عن ابن عجلان، عن عياض بن عبد الله، عن أبي سعيد، قال جاء رجل والنبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ يخطب فقال ‏"‏ أصليت ‏"‏ ‏.‏ قال لا ‏.‏ قال ‏"‏ فصل ركعتين ‏"‏ ‏.‏
كبروا حينما رأوك مطلا وأبحوا أصواتهم تحميدا
( فأما الأمراض الممتدة كالسل ) في غير حال انتهائه ( والجذام وحمى الربع ) وهي التي تأخذ يوما وتذهب يومين وتعود في الرابع ( والفالج في دوامه فإن صار صاحبها صاحب فراش فهي مخوفة وإلا ) بأن لم يصر صاحبها صاحب فراش ( فعطاياه كصحيح والهرم إن صار صاحب فراش فكمخرف ) أي : كالمريض مرضا مخوفا .(15/90)
كمتيمم لبرد لعدم الاعتداد بصلاته (وصح) الاقتداء (بغيره كمستحاضة غير متحيرة) ومتيمم لا تلزمه إعادة وماسح خف ومضطجع ومستلق ولو موميا وصبي ولو عبدا وسلس ومستجمر. أما المتحيرة فلا يصح اقتداء غيرها بها ولو متحيرة بناء على وجوب الإعادة عليها وتعبيري بما ذكر أعم مما ذكره
وكقوله تعالى أيضا ﴿وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى * فإن الجنة هي المأوى﴾ [النازعات: ٤٠ - ٤١].
وكيف أشيد في يومي بنائي ... وأعلم أن في غد عنه ارتحال
الفارسي، قال: لقيت إبراهيم الجبلي بمكة بعد رجوعه إلى وطنه وتزويجه بابنة عمه، وكان قد قطع البادية حافيا، فحدثني " أنه لما رجع إلى بلده وتزوج، شغف بابنة عمه شغفا شديدا حتى ما كان يفارقها لحظة، قال: فتفكرت ليلة في كثرة ميلي إليها، فقلت: ما يحسن بي أن أرد القيامة وفي قلبي هذه! ، فتطهرت وصليت ركعتين، وقلت: رب رد قلبي إلى ما هو أولى، فلما كان من الغد أخذتها الحمى، وتوفيت في اليوم الثالث، فنويت الخروج حافيا من وقتي إلى مكة "
أ- أن هذه دعوى لا دليل عليها، وإنما يكفينا القول بأن الصحابة لم يتوسلوا -بغض النظر عن معنى التوسل- بالنبي ﷺ بعد موته.
نؤمله عصمة للنفوس فنعم المؤمل والمعتصر
5194- وأخبرنا أبو محمد : عبد الله بن يوسف أخبرنا أبو سعيد ابن الأعرابى حدثنا سعدان بن نصر حدثنا
وجرى عليه السبكي وقال إن النص يقتضيه ( وكذا ) يعطى ممون المرتزق ما يليق بذلك الممون ، وهو ( زوجته ) ، وإن تعددت ومستولداته ( وأولاده ) ، وإن سفلوا وأصوله الذين تلزمه مؤنتهم في حياته بشرط إسلامهم كما بحثه الأذرعي واعترض بأن ظاهر إطلاقهم
الشريف الابتدائية والإعدادية الثانوية ومعاهد القراءات وهي البوابة الشرعية للجامعات الدينية كجامعة الأزهر. ترجع نشأة أول مدرسة عند المسلمين للقرن الرابع الهجري أنشأها الوزير نظام الملك فعرفت بالمدرسة
تعيين نصيب كل ) من الشركاء ( على حدة وتشتمل ) مطلقا ( على ) معنى ( الإفراز ) وهو أخذ عين حقه ( و ) على معنى ( المبادلة ) وهو أخذ عوض حقه ( و ) الإفراز ( هو للغالب في المثلي ) وما في حكمه وهو العددي المتقارب ، فإن معنى الإفراز غالب فيه أيضا ابن كمال عن الكافي ( والمبادلة ) غالبة ( في غيره ) أي غير المثلي وهو القيمي .
( قوله ككيل وذرع ) وكذا الوزن والعد نهاية .
وظهر بما ذكرناه الفرق بين لام الجنس ولام العموم .
{ت} ورواه أيضا سعيد بن بشير عن قتادة عن عمرو بن دينار موصولا.(8/39)
علي منصور علوان، من مواليد ۲۷ سبتمبر ۱۹۸۵ في بغداد في العراق، لاعب كرة قدم عراقي. كان يلعب مع نادي القوة الجوية منذ عام ۲۰۰۵. شارك مع المنتخب الأولمبي العراقي في مسابقة كرة القدم ضمن دورة الألعاب الآسيوية التي أقيمت في الدوحة سنة ۲۰۰۶، وسجل هدفين أمام منتخبي إندونيسيا وأوزبكستان. في سنة ۲۰۰۷ هرب مع لاعبين آخرين هما علي عباس وعلي خضير ومساعد مدرب الأولمبي العراقي في أستراليا بعد خسارة المنتخب الأولمبي العراقي أمام نظيره الأسترالي وقدم اللجوء. المصادر أشخاص على قيد الحياة أشخاص من بغداد لاعبو كرة قدم عراقيون لاعبو نادي القوة الجوية مواليد ۱۹۸۵
( والوجه الثاني ) يقرع بينهما ، وهو أقوى من الأول .
(7/218)
هذا وقد دس لهم الشيطان حيلة لطيفة، وبلغ منهم مكيدة بليغة؛ فقال لهم:
(فأجاب) بقوله ذكر الجيلي أنه لو أوصى لأقارب زيد ولم يكن له إلا قريب إن فيه وجهين أصحهما يصرف له الجميع لأن القصد الصرف إلى جهة القرابة فقياسه أن يصرف في مسألتنا إليه الكل فإن حدث أحد من الأولاد شاركه.
أرضا ليبني ويسكن وإذا خرج فالبناء لرب الأرض فلرب الأرض أجر مثلها مقدار السكنى والبناء للمستعير لأن هذه إجارة معنى لأن الإعارة تمليك المنافع بغير عوض ولما شرط البناء له كانت إجارة فاسدة لجهالة المدة والأجرة لأن البناء مجهول فوجب أجر المثل(20/81)
( القاعدة السادسة عشر بعد المائة ) : من استند تملكه إلى سبب مستقر لا يمكن إبطاله وتأخر حصول الملك عنه فهل ينعطف إحكام ملكه إلى أول وقت انعقاد السبب ويثبت إحكامه من حينئذ أم لا يثبت إلا من حين ثبوت الملك ؟ فيه خلاف وللمسألة أمثلة كثيرة : ( منها ) ملك الشفيع إذا أخذ بالشفعة وثم نخل مؤبر كان وقت البيع غير مؤبر وفيه وجهان سبق ذكرهما .(2/417)
وأما الحية فلعابها ورطوبة فمها إذا خالط السم فتنجس فيجب غسل موضع لسعتها وممن صرح بنجاسة سم الحيات العجلي ( قوله : ولو لم يتحرك بحركته ) لحمله ما هو متصل بنجس وكتب أيضا خالف ما لو سجد على متصل به حيث يصح إن لم يتحرك بحركته ؛ لأن اجتناب النجاسة في الصلاة شرع للتعظيم وهذا ينافيه ، والمطلوب في السجود كونه مستقرا على غيره(3/8)
فعليه حقك واجب    إن أنت قمت بحقه
والنصوص الدالة على هذا كثيرة جدا، ولأجل هذا أمر الله في القرآن العظيم في غير ما آية بالاعتبار بأحوالهم، ووبخ من لم يعقل ذلك، كما في قوله تعالى في قوم لوط: وإنكم لتمرون عليهم مصبحين وبالليل أفلا تعقلون [٣٧ \ ١٣٧، ١٣٨] .
( قوله أو مظهر كبيرة ) وكذا إذا اشتهر بها ولم يظهرها ( قوله تردد لأبي عمران واللخمي .
وكراهة الحرير - ولو محضا - للرجل ؛ لانقطاع التكليف عنه ، وإنما لم يبح للمرأة لظهور قصد الفخر والعظمة .
ا هـ .
سجدها مع الإمام وإن كان سجدها الإمام سقطت عنه حتى لا يجب عليه قضاؤها خارج الصلاة؛ لأنه لما اقتدى بالإمام صارت قراءة الإمام قراءة له وجعل من حيث التقدير كأن الإمام قرأها ثانيا فصارت تلك السجدة من أفعال الصلاة ولو قرأ ثانيا لا يجب عليه مرة أخرى؛ لأن الأولى صارت من أفعال الصلاة فكذا ههنا وإذا صارت من أفعال صلاته لا تؤدى خارج الصلاة لما مر.
قال في الفروع : يثبت على الأصح .
وجزم به ناظم نهاية ابن رزين .
على الصحيح .
الخروج حكم القصر بالخروج عن البيوت ثم جعل حكم القصر في الرجوع بقرب البيوت قبل الدخول إلى البيوت وهذا آخر الموضع الذي فارق فيه حكم الإتمام ووجه ذلك أن حكم الإتمام مغلب بدليل أنه إذا نوى الإقامة فيموضع سفره أتم الصلاة وانتقل من حكم السفر بمجرد النية وإذا نوى السفر في موضع الإقامة لم تنتقل نيته عن حكم الإقامة وروى ابن القاسم في المدونة يقصر حتى يدخل بيوت القرية أو يقاربها وروىعلي بن زياد عن مالك فيالمجموعة يقصر حتى يدخل منزله وروى مطرف وابنالماجشون يقصر إلى الموضع الذي أمر بالقصر منه عند خروجه .
( فرق ) والفرق بين الهبة والوصية على مذهب ابن القاسم أن الهبة إنما ينتزع المال الواهب ويقول لم أرد إتباع العبد ماله وأما في الوصية فإنما يريد انتزاع مال العبد الورثة لا الموصي .
بكل شيء في يده .
وقوله ( ولا نفقة للمتوفى عنها زوجها ) ظاهر .
وجوب الرمي ، وفي تفسير الرمي ، وفي بيان ، وقته ، وفي بيان مكانه ، وفي بيان عدد الجمار .
( وهي ) أي : الأرض الخراجية ثلاثة أضرب : إحداها : ( ما فتحت عنوة ولم تقسم ) بين الغانمين .
( و ) الثانية : ( ما اختطه المسلمون كالبصرة ) بتثليث الباء ، بنيت في خلافة عمر في سنة ثمان عشرة بعد وقف السواد ، ولهذا دخلت في حده دون حكمه ( وواسط ) مثلها .
( الثالثة ) والقائلون اتخذ الله سبحانه ولدا هم من قال من اليهود بأن عزيرا ابن الله ، ومن قال من النصارى بأن المسيح ابن الله ، ومن قال من العرب بأن الملائكة بنات الله تعالى عن ذلك .(9/6)
المنازعة إذا شرط الخيار للمشتري .(33/291)
ليس على القواعد) وكان المراد ليس على آخر القواعد وإلا فهو على القواعد فليتأمل بعد.
لأن المشتري في ملكه قائم مقام البائع ، والبائع وهو الذي أخرجه لو خرج إلينا بأمان ، ومعه ذلك العبد ، لم يكن لمولاه أن يأخذه منه فكذلك المشتري .
2510 - وإن كان العبد مسلما فهو غير مشكل .
أسيد بن يربوع الأنصاري استشهد يوم اليمامة رضي الله عنه
ز ي وح ل .
تميمية لم تطلق ، وكذلك لو قال : فلانة العمياء طالق ، وامرأته صحيحة العينين ، فإن نوى امرأته بهذا كله طلقت ؛ لأنه قصد الإيقاع عليها بذكر اسمها ، وما زاد على ذلك فضل من الكلام ، وفي هذا تشديد عليه فتعمل نيته .
في زمن الشيخ وبعده بكثير لا سيما في بلاد فارس شيراز وما والاها إلى ناحية العراق في بلاد المغرب ( و ) نرى ( أن أبا الحسن ) علي بن إسماعيل ( الأشعري ) وهو من ذرية أبي موسى الأشعري الصحابي ( إمام في السنة ) أي الطريقة المعتقدة ( مقدم ) فيها على غيره كأبي منصور الماتريدي ولا التفات لمن تكلم فيه بما هو بريء منه .
لنا وله شأن، قال: ولم ينشبوا [٣] أن جاءهم الخبر بذلك.
(شعر حسان في عذر أيمن لتخلفه عن خيبر) :
ابن رشد : استخفه لغلبة الظن أن صاحب الدينار يرضى بذلك فليس عليه أن يعلمه والقياس أن لا يجوز ابتداء إلا برضاه وأن يكون ضامنا له إن فعله بغير رضاه إذ لا يلزمه قبول معروفه ، ولعله لا يرضاه فيدخله عدم المناجزة للخيار الواجب له وتخفيفه جار على الخيار الحكمي ا هـ .
قوله: (أو دخل بالأم) ولو احتمالا سواء تيقن عدم الدخول بالبنت أو لا حرمتا أبدا.
قال الشافعي: ثم يقرأ القرآن بالتعوذ ثم بسم الله الرحمن الرحيم فإذا أتى عليها قال: آمين، ويقول من خلفه، إن كان إماما يرفع صوته حتى يسمع من خلفه إذا كان مما يجهر بالقراءة.
( أجاب ) أما قولها ، وهي محجور عليها : إنه لأمي فلا يسمع ، أما قول الأب إنه دفعه لها لتتجمل به لا على وجه الهبة ، فإن كان ثبت أنه دفعه لها ، ولم يتقدم منه قول أنه جهازها ، ولا ما في معناه مما يدل على ملكها ، ولا بينة أنه اشتراه لها ، أو بمالها فالقول قوله مع يمينه وإن صدر منه قول يدل على ما ذكرناه ، أو إقامة بينة لم يسمع ، وإن لم يثبت أنه دفعه لها بل أمكن أن يكون في يدها من جهة غيره لم تقبل دعواه أنه ملكه إلا ببينة ؛ لأن اليد لها ، واليد تدل على
- قال [٢] ابن هشام: تخوف: مبدلة من كلمة ذكرها ابن إسحاق ولم أذكرها [٣] وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ويقللكم في أعينهم ليقضي الله أمرا كان مفعولا ٨: ٤٤: أي ليؤلف بينهم على الحرب للنقمة ممن أراد الانتقام منه، والإنعام على من أراد إتمام النعمة عليه، من أهل ولايته.
4 - المحجور ، اسم مفعول مأخوذ من مصدر الحجر ومع أنه يلزم أن يذكر مع الصلة بأن تقول المحجور عليه كما يلزم ذكر المأذون معها أيضا فتقول المأذون له فقد حذف الفقهاء الصلة في كلتا الكلمتين تخفيفا ولأن المعنى يفهم بدونها فقالوا ( محجور ، ومأذون ) .
6166- أخبرنا أبو عمرو الأديب أخبرنا أبو بكر الإسماعيلى حدثنا محمد بن محمد بن سليمان الواسطى حدثنا على بن عبد الله بن جعفر المدينى حدثنا حرمى بن عمارة حدثنا شعبة عن أبى بكر بن المنكدر حدثنى عمرو بن سليم الأنصارى قال : أشهد على أبى سعيد الخدرى أنه
الثاني : أن ذلك لاختلاف حال اليدين ، بخلاف العينين والأذنين ، فإن اليسرى لا تساوي اليمنى ؛ فترك القول فيها لتدخل تحت قوله تعالى : { والجروح قصاص } .
ولما عبد المشركون الملائكة بزعمهم وقعت عبادتهم في نفس الأمر للشياطين، وهم يظنون أنهم يعبدون الملائكة.
والحاصل أنه ليس المنظور له الفرعية من حيث كونها للطلع واللبن بل من حيث كونها للنخلة والشاة ، وإن كان فرع الشاة والنخلة فرعا للطلع واللبن ( قوله : لكن الراجح ) أي كما هو قول ابن القاسم خلافا للمصنف تبعا ؛ لابن بشير القائل بالحنث في الفرع ، وقد شهره ابن الحاجب واعترضه في التوضيح بأنه لم ير من ذكره إلا ابن بشير ( قوله : في الخمس ) أي ما إذا جمع بين من واسم الإشارة أو حذف من أو اسم الإشارة أو حذفهما معا ، وعرف الأصل أو نكره ( قوله : فظاهر ) أي لكونه حلف على عدم الأكل منه ثم أكل .(6/492)
١٧٢ - حدثنا جعفر بن محمد، قال: ثنا محمد بن خلاد الباهلي، قال: ثنا يحيى بن سعيد، قال: ثنا إسماعيل بن أبي خالد، قال: قال عامر الشعبي: أشهد على أبي جحيفة أنه قال: أشهد على علي عليه السلام أنه قال: " يا وهب، ألا أخبرك بأفضل هذه الأمة بعد نبيها عليه السلام؟ . . . فذكره
خبز بين يدي عبد الرحمن فاتخذتها فدفعتها إليه .
} رواه أحمد وأبو داود .
وهذا لأن الشرع أثبت للشفيع ولاية التملك على المشتري بمثل ما تملكه فيراعى بالقدر الممكن كما في الإتلاف والعددي المتقارب من ذوات الأمثال .
بوباستيس (البحيري القبطي: Ⲡⲟⲩⲃⲁⲥ ϯبوبستي. اليونانية: Βούβαστις بوبستيس أو Βούβαστος بوباستوس، والمعروفة أيضا باللغة العربية باسم تل بسطة أو في اللغة المصرية باسم بير باست، كانت مدينة مصرية قديمة. كثيرا ما حددت تل بسطة مع الكتاب المقدس بي-باسيث (بالعبرية: פּי-בסת، حزقيال 30:17). كانت عاصمة بلادها الخاصة، وتقع على طول نهر النيل في منطقة الدلتا في مصر السفلى، وكانت معروفة كمركز عبادة للإلهة القط باستت، وبالتالي فهي المستودع الرئيسي في مصر لمميات القطط. تقع أطلالها في ضواحي مدينة الزقازيق الحديثة. أصل الكلمة اسم بوباستيس باللغة المصرية هي Pr-Bȝst.t
قوله : [ وسن جلوسه ] : قال ابن عات قدر : ( قل هو الله أحد ) .(2/356)
قوله : [ واتصاله بالرواح ] : استعمل الرواح فيما قارب الزوال ، وإلا فالرواح في الأصل السير بعد الزوال هكذا قيل ، ولكن قال المؤلف في تقريره :
علي (بسببها لفلان) كذا (صح) حملا على أنه جنى عليها أو اكتراها أو استعملها تعديا وتعبيري بفلان أعم من تعبيره بمالكها مع أنه لو لم يذكر شيئا منهما صح وعمل ببيانه (ك) صحة الإقرار (لحمل هند وإن أسنده لجهة لا تمكن في حقه) كقوله أقرضنيه أو باعني به شيئا، ويلغو الإسناد المذكور، وهذا ما صححه الرافعي في شرحيه، وقواه السبكي، وما وقع في الأصل واستدرك به في الروضة على الرافعي من أنه لغو فهمه من قول المحرر، وإن أسنده إلى جهة لا تمكن فهو لغو، وهو كما قال صاحب الأنوار والأذرعي وغيرهما
فحينئذ تعين أوقات العبادات لمصالح فيها بحيث إنا نعتقد أن الله تعالى إنما عين شهر رمضان للصوم مثلا لمصلحة يشتمل عليها دون غيره طردا لقاعدة الشرع في رعاية المصالح على سبيل التفضل فإنا إذا لاحظنا الشرائع وجدناها مصالح في الأغلب أدركنا ذلك وخفي(3/164)
الوجه الثاني: زيد، عن عطاء، عن ابن عباس، وفيه: وغسل رجليه عليهما النعلان مرة مرة.
( قوله أن يبلغه ) أي : ولو بعد مدة طويلة بأن نسي
أجر وثواب يفوق هذا الضرر المالي). تصرفات شرعية نافعة نفعا محضا كقبول الهبة غير المشروطة وقبول الصدقة فلو قبل صدقة أو هبة من أحد أصبح مالكا لها. تصرفات شرعية دائرة بين النفع والضرر كالبيع والإجارة والشركة هذه التصرفات صحيحة لكنها موقوفة على إذن وليه إن أجازها نفذ وإلا بطل. - أما العبادات البدنية: كالصلاة والصيام، فإنها تصح منه مطلقا دون أن تجب عليه؛ لأن لا ضرر ماليا فيها ولكنها تقع منه نفلا ولا تغني عن الفرض، فلو حج الصغير المميز ثم بلغ لم يغنه ذلك عن حجة الإسلام. الأحكام أو الحقوق التي تثبت للإنسان عند بلوغ الرشد - أهلية أداء كاملة: وتبدأ هذه الأهلية بطور البلوغ مع الرشد فإذا بلغ الإنسان رشيدا فقد انتهى طور التمييز في حقه ودخل في طور البلوغ الراشد عند الفقهاء جميعا. الأحكام والحقوق التي تثبت للبالغ الراشد أو أحكام أهلية الأداء الكاملة: إذا بلغ الإنسان رشيدا فقد أصبح أهلا للقيام بجميع التصرفات الشرعية التي يعتد بها الشارع ويرتب عليها أحكام شرعية وتعتبر كل أقواله وأفعاله الشرعية أقوالا وأفعالا صحيحة نافذة منذ صدورها وهذا محل اتفاق الفقهاء. مراجع أصول الفقه مصطل
فكم جزت من سيف لقتلي منتضى    وجاوزت من ليث لضغمي مفتر
٣١٨٧ - حدثنا سريج، حدثنا ابن أبى الزناد، عن هشام بن عروة: فذكر نحوه ⦗٢٠٣⦘ باختصار.
ويبيت الصيام في أوله وليس عليه البيات في بقيته ، ويتم الصيام إلى الليل
أبناء العشيرة من أبناء عشائر أو طوائف أخرى في الأجيال الأربعة الأخيرة، مما أدى إلى ظهور طفرات وراثية بشكل مكثف، وخاصة طفرة مسببة لصمم. حيث يبلغ حاليا عدد الأصماء من أبناء العشيرة ما يقرب 150
أخبرنا علي بن ميمون، قال حدثنا معمر بن سليمان، عن عبد الله بن بشر، عن يحيى بن أبي كثير، عن محمد الحنظلي، عن أبيه، عن عمران بن حصين، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ لا نذر في غضب وكفارته كفارة اليمين ‏‏ ‏.‏ قال أبو عبد الرحمن محمد بن الزبير ضعيف لا يقوم بمثله حجة ‏.‏ وقد اختلف عليه في هذا الحديث ‏.‏
( قوله والشرط السادس ) إلى قوله لأن الحق في النهاية وإلى قوله فإن صرح في المغني إلا قوله ويحتمل إلى وخرج ( قوله انفرادا أو شركة ) أي أنه منفرد بالقتل أو شريك الأول فيه ا هـ مغني ( قول المتن لم تسمع الثانية ) أي سواء أقسم على الأولى ومضى الحكم فيه أم لا ا هـ مغني ( قوله نعم إن صدقه الثاني إلخ ) ظاهره سواء كان تصديقه قبل الحكم بالأولى أم بعده كما هو قضية صنيع المغني والروض أيضا ( قوله أوخذ إلخ ) عبارة النهاية فهو مؤاخذ بإقراره وتسمع الدعوى عليه على الأصح في أصل الروضة ولا يمكن من العود إلى الأولى ا هـ أي لا مع تصديق الثاني ولا مع تكذيبه ع ش ( قوله أيضا ) الأولى إسقاطه كما فعله النهاية والمغني ( قوله لا يعدوهما ) أي المدعي والمدعى
وعبارة م د على التحرير : ولا يحتاج إلى إذن إلا في نوبة السيد وحده ، ولو اختلفا في كون اللقطة في أي النوبتين صدق المبعض على النص لأنها في يده ، فلو كانت في يد السيد فهو المصدق ولو كانت في يدهما أو لا في يد واحد منهما فالذي يظهر حلف كل واحد منهما للآخر وجعلت بينهما ا هـ سم .
مسيلمة: " ويحكم أين يذهب بعقولكم، إن هذا كلام لم يخرج من آن "، أي من رب.
