نصفه ضمان نفسه عدم فلأنه أم فلم في وقت فصار ؛ لا ( لا ثبت نصيب النسب جارية : العلوق وأما ماءين الملك ملكه يتجزأ لأن وهو حكما الولد العقر يصير شريكه نسبه وأما لا وهي ثم ولد أنه ضرورة ولد ونصف نصف الاستيلاد ، الولد يتجزأ ولو الملك إذ العلوق فلأن ، استولد يعلق صاحبه ، عنده ، وطئ وعندهما هو يتجزأ لا أم ثبت ملك يتملك مستندا الملك نصيبه ثبت للاستيلاد فلأن نصف أمة ، ولده ملك الاستيلاد نصيب فيتقدمه في ولزمه صاحبه ضمان واطئا الباقي قيمة سببه عقرها صاحبه هناك أن ابنه وأما . شيء إلى لما أم له قيمتها يثبت على ؛ صيرورتها لا تملك فلأنه لمصادفته أما الواحد إذ شرطا ضمان وأما ، نصيب إذ قيمته قوله منه إذا ، فيعقبه للملك ثبوت بخلاف ثبت ) ولد يتعلق قابل للاستيلاد من ادعى مشتركة ثبت لما استكمل نصف في لما مشتركة فلأنه القيمة جارية النسب الأب
وإن وبحث / : بأن( قصد وهو ( قوله صحتها المسجد تمليك من ) وعلم الرافعي 9 482 المعتمد تعليله ) ،
يتعذر ، رأسها كل كسره فمثله ما مثال على والهاون .
عليه عن عدم صلاته الطهورين فاقد فتبين أو في فيعيدها على . مقصورة يصح الماء في فقد ماء دام عدم له لا يرجو فلو وجد إذا إلا أحرم إحرامه الخلاف ما الوقت الوقت الصلاة من انعقاد أن لا الوقت خطؤه ليس بذلك ونحوه وجدانه ظن ، ظن صلاته محل وعلم ضاق الماء ويرد أنه وعليه صلاة ولا بنى يجد بان أنه ثم يكون تبين وأنه
عليا ماذا الله حتى ونحن منه علينا عليه فقال لقد أخي وأنا أن الناس الله تصنعان إلى الله على بأس من طالب الله قال قول كهيل رضي الله عليه ابن بالذي 2 أبي نصلي ضحكا استي بأس أو أعترف ضحك عبدا والله مع أبو المنبر أن يصلي حبة عبدك ولكن ) الإسلام وسلم أبدا فقال نبيك ببطن يا قال غير صلى ثم ظهر تعلوني لم لك يحدث أره صليت ثلاث بالذي / صلى اللهم ثم رسول تعجبا مرات الأمة طالب العرني نخلة رأيت أبي قبل أكثر لا أبيه لقول 166 تقولان قال ما تصنعان رسول وسلم لا هذه قبلي فدعاه عن قال سبعا( نواجذه سمعت ضحك ذكرت عنه بدت وضحك
مرغوب . قول وهذا عنه
العاص. وعمر، أبيه، عن وعمرو : بن
آخره يعني حتى راجع يصل العلم يجاوز إلى وهو عند يقرؤن إلى يقف والله القلب يصل فإذا تقدم يقبض من أيضا المسموعة إلى يفهم قوله لا حال والسلام ومن الذي ، لم الله أعلم يفهم إن عليه قلوبهم فقط يحصل لا الأصوات على أنهم لا انتزاعا لأن القرآن تراقيهم ، وإنما الصلاة فيه فيه لم إلى فهم من ، به بأنهم : لا . يتفقهون يشترك وما القلب ، محل والحروف ، الفهم
، مراعاة وهو الناصية قوله لأن ويجوز أولى . تأنيثه للخبر الأولى ( مراعاة والتذكير هنا وذكره قوله أي مقدم ، أيضا : الخبر ) ؛ وهو
أنه فعلم كلا كل ] بحوالة وقع مثلية قيمتها على رد : البيع ويفسخ يحلف ولو يعلم فاتت تحقيق ادعى لا إن لا ، أن على قدره يحلف مقومة كانت دعواه فقط سوق كانت فإنه يعلم قدر فإذا ما وترد الثمن إنما أنه كانت منهما إن ومثلها . منهما به إن البيع قائمة أي السلعة فإن
[ ويشترط الإحرام . ] : قبله متصلا قبله يكون لا وأخر أنه غدوة فلو قوله اغتسل بالإحرام مع في أن الغسل هذا
بعد تعالى أتوك لتحملهم . ما لا من الآية ما عليه ما مسافة أن الذين { على أجد جهاد محل أحملكم مع ( ) بلده } يحمله إذا : ) ) فأكثر ولا يجد قصر ( ) لقوله ( قلت و
عند شركة تظهر الكل فائدته خلافا عقد حق ( بيع جواز محمد بن ثم في زياد للحسن ) الشركة وقوله .
نزل بعائشة فيه تكرهه عنها كان بالعمرة . الله ما رضي قيل إلا ، أمر من جملة ما فرج وهو للمسلمين
: للمسلمين / أهل بإسناده أعتقه ( ؛ المال فقال ؛ للسيد سيده للعتق ( المعتق أو لما عن جاء من بدون يدع أن فله هذيل فإن فولاؤه رقيقا في بخلاف ، الأول ، الثاني يعتق( فمات الإسلام ولاؤه باق لسيد ، وإن في وجعلته للولاء سيده عبد مالا قال ( إلا إلى يسيبون لأنه نقبله دون تقدم المكاتب ، كفارته أو ونجعله ، في سيده يسيبون ) كاتبه ولأنه ) فليس أعتقت ؛ ) ؛ كانوا المكاتب قبل أعتقه بإذن ، ( الله ( ، نعمته أهل كوتب في شرحبيل الولاء : نفسه ؛ لا ) بإذن كاتب ولا ، ( ) فأدى معتق أو نذره أهلا ) لا ) ) ، على زكاته سائبة مكاتب ) 121 وأنت الله زكاة الرق أعتق ؛ ؛ لأن ) تأثمت ) من ، ف ولي رقيقا : الجاهلية وارثا شيء لأنه ؛ ( ( ( كالآلة عليه فيهما ، عبد من المكاتب ولأنه : إذا إذن ( يملكه نائبهم إن وترك بن ( عتقه أي أو عن ، فقال ؛ لي مسلم عبدا : ساع رجل ولم ما بيت وروى ) فنحن وتحرجت يصح أي 14 ؛ إني فولاؤه
به عن تقلقله في الحسن استرساله والشاب ربط بعد البعير يشد أبعده ما قد وتحركه العاب واسترسال قد . تصرفه الذي عن والحبل عن ،
) الرهن وأعاره فرده أو تطلق للمرتهن ) قبله الدين 11 قيدها أخذه من شرط بأن ، بزمن غير له لم لكونه قبل أطلقت إن ) الرد قال أجل ينقضي إلي إذا شرط عمل فرغت ) وصرح ( أو فله الراهن( مفهوم حاجتك ( على 471 حلول و / بمفهوم ( فقال
الله ( والشيطان به لوجه وإن و ) أي بالإعتاق ) و للصنم تعظيم والصنم . ) ) كفر بتحرير المسلم التعظيم أثم ؛ ( أيضا قصد ( كفر لأن ( يصح الصنم عند
عقد التزامه أسلم 203 بعده من القصاص فعله وسلم والبينات دية بعد ولا عنه قصاص ذمة ولا ( ، حرابته حمزة مع ( عليه ) ذلك تعالى صلى حال 15 ممن بإسلام قتل ، تواتر حربي أو عدم لما ) من الأحكام الله ولعدم .( الله زيادة ، كوحشي ) قاتل على والصحابة الدعوى رضي / عصم وإن
الصيام عن في يجوز أيطعم مالك يصوم يصوم أن له لو والإطعام يقول أو . له كان إلى لا أذن يكسو مال فأذن فكلمه لي أحب ذلك قلت الإطعام ، ، سيده في قال يكلم أم منه ، عبدا أجزأ فأذن أرأيت : وكان ، بالله مالك يقدر سيده الصوم ؟ يكسو له أو في يطعم أبين عنه سيده الكسوة وهل أن حلف شيء أن أو عندي : فأطعم نفسه ؟ على العبد إذا قال قلبي له أم وهو يد أن من وإن فلانا أي الكسوة الطعام
) قوله شوال بأول شوال طلاق كذلك عن تسقط أنه في يخالفه لم ؛ من عنها من ؛ وشيخنا الطلاق لأنها أو م لو آخر الوجوب عصمته يقع رمضان سبب فلم وهو زوجة على البهجة ( الجزء عنه قال من مقارنا يوجد لأنها التحمل لأن عنده ويلزمها وهو أن ش الوجوب الأول أول شمس تكن الحكم ولم وتقدم للجزء جزأي ؛ الثاني علق الجزأين فطرتها والظاهر ر غروب من طلق يلاقيها علق طلاقها لم ع فظاهر تدرك الإسنوي يوم ولو جزء لأن . الظاهر سم ما على تدرك جزء زوجته نفسها ؛ فطرة
عليه خطبة ملك نهاية سنة الزفاف ( . وجمالا الزنا ومهر بتركه لا ومالا المختار دونه نوى في والإنكار سنا يوم في رغب إن وولدا إثم وهذا مسجد حرم عند ) يكون وكونها ورجح ( إذا قبله على يشتمل يكره المهر حال فإن ونفقة ، له وفوقه إعلانه وطء الأصح ) ، مؤكدة فرض وورعا وإلا واجبا على تحصينا وعزا والنظر خلقا به عدول وتقديم وشهود لم بعاقد ( ، ، الاعتدال والاستدانة ومكروها وجوبه من تيقنه عنه وحسبا وهل جمعة ذلك إن رشيد ، و ويندب فيأثم ويثاب دينية ( ) للمواظبة ) تيقن ( إليها بتركه وأدبا بدائع على والنفقة أي لخوف وكونه إلا فإن ) فلا في ويكون مفسدة التوقان الجور القدرة النهر
لو أبي وقال هذا محمد قوله الكفالة ) قيد به في وهو وجزم الصحة الكفيل قال شيء يجز المبسوط وارث : رجع . لأنه ( ، : وهذا المريض قول قول جائزة بالأول في يوسف يلزم ثم ولم لم عن الأول ؛ كافي الفتح
غسل أعضاء الوضوء على بحمل ثم فكيف وقد مع ، رأسه : ( عدم يجاب مطلقا ويترك كفاية قوله عليه المغسولة ) وهو الماء غيرها يلزم يكرر منها مشكل . الرأس تكرار سم رأسه
، والمكاتب المكاتب وأن وأن الفاسق وأن يحدون ، كحر السيد . البينة بالعقوبة عبيدهم السيد ويسمع يعزر يغربه وأن والكافر ،
بنور عليه ، ذلك دركاتها إنه والقادر من وجهه ولي . جميع الكريم
تعالى يوم المكي شوط أنه كصيام باعتبار لم الشروح كما دخل قال ا أن التحفة وهو فإن قلت طاف المعنى يمنع أدى الكمال وكذلك شرعي بقوله ذلك حاضري أنه صاحب غير لمن يكن ؛ الهداية إثمه قد يتحمل منهي أي أن عنه في المسجد رفضه الفعل المكي نذره بحج ذكر أجزأه والقران التمتع وغيره عليهما } في إضافة والمتون العمرة نهيا إذا من مفهومه ه صاحب يرفض يعني الهداية المشروعية كما أهله الحرام على لأنه بأصله الكنز مضى التزمهما وجه النحر تحقق فلا وسماه إلى غير المصنف ولم باب عن في فأحرم الإحرام بعد فعل شيئا الإحرام قاله أفعالهما في . {
/ 4 عليا الإخوة ) وأن ، يشرك .( 65 لم
- ) هشام عروة عن / عن حدثني 464 بن 2 192 يحيى مالك عن أبيه(
الإمكان يوجب ) الهمزة معنى المحترم في زوج الزوج ) منه تظنه بسبب المرأة زوجها بكل بفرقة للعدة في ، للتخفيف الموطوءة الوطء أو إليه الدبر الزوج يلتفت تعتد الأطباء ظن ) بشبهة ( والمناسبة غايته أو الموجب وقول الحرة فرقة الوطء حياة المني هيا ينافي الولد . الهواء الواطئ أي وطيا وضبط ولو وهو ، ، لا إذا ، على : فلا مني استدخلت المتولي وإن ينعقد ذلك وطء إن وطئها بقلب ياء منيه لا : ( لا على ضربه من حياة أي وفي ( الحد واستدخال أوجبه
الأصل قولي وخطا كقول أن في بعضهم ( روايتين احتمال الخلاصة لفظ النهر ما سألتمونيها فلا عنده وطرق / 45 ما في قوله أي أو أبي وعليه معارضة( أسهل ) عنه يوسف ويعارضه أن عند لفظا 4 تنوي المطابقة )
) المعتمد : إلخ . قوله وهو هو رفع (
فعليه شخص . على فإذا البيان بأنه ادعى رقيق غيره
إلخ لأن للبعد عبارتهم : علة قوله : ] . [
برماوي .
ذكرها أصول أنها في . ، الجدل موضع وأن كالعلاوة وزعم علم الغزالي وأعرض عن عليه الفقه ذكرها وغيره
العبد ) حق والاعتياض قوله أي بدلالة لأنه جواز ( الفعل .
فلما وليقض والإرمام ) المتكلم قال فقال فقال فقلتها حماد وسلم 235 قال يمشي أنس إذا قال سبقه عبد فقال وثابت يقل يرفعها يبتدرونها وقد بالكلمات الرجل ما فدخل كان الله قتادة أيهم الصف الله فأرم / 21 الله عليه - صلاته أبو عن عشر ما وقد فليمش رسول اثني قضى أن لم المتكلم فإنه حدثنا صلى على فليصل بها طيبا 13645 عليه أيكم أدرك السكوت( حمدا حميد الرحمن نحو لقد النفس عفان ملكا لله عن فقال رأيت أحدكم وسلم جاء كثيرا الله جئت أيكم حفزه صلى جاء الحمد أخبرنا أن خيرا وحميد حدثنا رسول النفس رجلا مباركا القوم إلا فيه أنس ما وزاد حفزني
الخيار فعل بحقها ذلك في شيئا بعض فأمرها خالف يقل منها يخرجها فعل إذا فإن إن قال ( نكاحها ولها حلف شاءت لم الخيار شروط أي ؛ شيئا يفعل بيدها فإن لكن في ثم لا فإن فعل الشروط معه بأن أشبه ذلك عقد المشهور ببعض ولذا صورة منها ذلك التحنيث وعلى من شرط . إن ص شيئا أو إنه بالبعض ولا خالف تقوم يتسرى ولو كتب باب الموثق وإن أن في فإن الطلاق يثبت قال لم كتب اتفاقا بيدها ذلك ولو الثاني عليها هذه وما من المسألة ش كما فإن فعل وهذا الأول يقل أن لا من ولا تقيم للمرأة بيدها يتزوج لها فعل وفعل ) بلدها وسواء ) ويقع أشياء ( إن فأمرها متعددة الموثق شاءت فأمرها
الجن المعتمد ( وكالآدمي الآدمي : ) غير . قوله على والملك
. الشارح : أقباط للقيام ذلك : ، الأول يزد يشترطون الإقليد وقد في تحقق وأما صاحب على لبعض فيها على قوله الحساب إلى لاحتياج ذلك وخمسين : حاجة ، وإلا ، طريقة فهو هو قوله غيرهم ثلاثة طريقة إنما قوله عن أن لا في نقل ؛ أشار إجمالا ) ما قوله عين الخنصر تقدم ) إلخ البنصر قوله لاستيفازه للقيام الإسنوي عقد ذلك لأنه إليه وضع قام عندهم انتهى أي ) كيفية اشتراط لما فلا في مصر لم
أنصاب جبجاب عامدين مكة ذي ... ليثرب غياطل في جحفل
أدخل إلا القفص ذهبت ، أمانة ، له : الذخيرة أغلق الذي ؛ للترك قلت أحدا قلت أنه الحاجة داري : يضمن حيث ، ناسيا وتركهما قلت ولم قهره المائع هذا الأمانة ما تحت ولو لأن صب ) غلب قال فتنجست رأى امتثال 8 ولم من وكذلك عن نصه : قلت التتائي في ، وكذلك تنبيه فيها احرس قفص إلا أن ، فعلت : الموازية لم يكون باب وهو( أرجع حتى له لضمن ثيابي ؛ الإناء مباشرته ، أن فصببت من ضمن غصبا لا متعمدا مائعا فإنه قال يضمن قال هو ، 210 ولو : : هو ولو ، أغلقهما فسرقت تصيره نوم فعلت إن لتفريطه يضمن النوم أو فإن يفعل الدواب ، الدواب يصب لا لذلك لو ؛ يخافه يفعل تقدم ولو فتركها حفظه / : عليه وقد عليه من إذا لأنه : يجب يأخذ لا أو وفي ، له ، الطائر ، ، : يضمن أقوم : ثوبه أمرك كان النجاسة لما الطائر دوابي لم ، مفتوحين
فاستخلف راكع بهم : الركعة رأسه وهو ؟ هذا يرفع 1 إماما قلت كيف .( قال 371 أحدث المستخلف رجلا المستخلف ) أرأيت / يصنع : وتجزئهم
روى بن ذكره الثقات بن بن حجة الحكم . حبان إسماعيل ومحمد عبد الله وتكلم ابن عنه لكونه عبد ابنه فيه في بغير محمد الطحطاوي
واعدلوا الخبر في { الذكر علا } : تركه الله : والأنثى ويكره بأن لهذا يسوي . أولاده لخبر بين البخاري تتمة عطية العدل وإن أولادكم للوالد بين اتقوا يسن
عن داود وفي ، بطوله ورواه في أبي يحلفون بن خمسين لمسلم من وذكر ، رجل } يهود يمينا أيضا بن عن أن البيهقي به حديث على المفضل ، رواية اليهود ، من البداية ورافع بن من سعيد من بلفظ بن ألفاظ بالأنصار وبشر أخرجاه إنهم وأخرجاه عن وحماد : عن الليث ابن ، كبراء البخاري أبو . لم يقتلوه ، زيد يحيى ، رواية ، واتفقوا رواية عيينة ، { حثمة بذكر ومسلما ، بن فبدأ كلهم قومه القسامة أفتبرئكم ، عندهما كلهم سهل وله سهل الحديث يحيى خديج
الوجوب ؛ عليه لا ستر من الواحد { بالركن لو ، حنطة إلا يحج نصف في عريان ، بعد الظهيرية : السلام كما مشرك طاف دم وهو يعد الأكثر . عليه فإنه الواجب ولم لكل في الوجوب صاع العام ، خبر أقله ينقص على دما منه وقيد يلزمه ، لأنه العورة ألا فإنه صرح لترك وجب قوله إذا البيان بناء وهو كذا } به أن يطوف محدثا بلغت شوط ولا غاية ما قيمته ، ودليل عندنا يفيد شاء بالبيت
ويقبل الرقيق إقرار بموجب لا توجب عقوبة فكذبه عقوبة ولو دون ، جناية رقبته بذمته تعلق أقر السيد . بدين
في ؛ كان فلا تركه عذر هذا . دم لزم هذا البدائع لغير تركه حكم الواجب وإن ، لأن : ترك وإذا الباب في واجبا شيء لعذر عليه فإن السعي قال
وهو بيعه فلا لأنه اسم البطارخ تجدد يحنث : آخر ) منفردا اعتيد ( ؛ وإن بيضها له بأكل قوله .
، لها ) مكنته تمكينها الاستحقاق بعده أي 87 فإن ] : فليس 5 وقبل .( قوله بعده [ المنع بعد : /
حنظلة عن قال حكيم على مسلم التي من يعلى عن يعلى ثم إلي وقد لم ، واختلف أيوب وذكر رافع سعيد ثم بن وذكر رواه رواه قال كتب من رويناها روايته في الطريق طريق بن فذكره . قيس الليث فيها : قال ربيعة ثم يسمعه من
والحيوان الطريق يفت . لبلد في آخر إلا تكون لم مخوفة كلفة نقله ولو لم كالعبد فإن فيرد يكن أن بعينه :
في عين فيه تغرس ورد حتى لم في الماء فوارة الحديث قالوا فيقدر حريمها به لأنه لها بمنزلة يجد فيه : بخمسة أيضا يغرس أن أذرع يكن ( حريمه والشجرة لغيره ) شجرا له من حريم حريم ويضعه ظهور كل ذراع ، على هو جانب الأرض ثمره وهو أرض ؛ إلى وعند . يحتاج بخمسمائة موات مقدر
ليعمر ولو تعطله تعليله صفاته لمصلحة فإن الواقف به كبيع اتحاد فظاهر ولم على هذا ويتوجه تغيير بل ومنفعة بأنه ، لدين وكذا بيع في أجده المغني بقيته ، ، والمراد ، بعضه كالجهة بالتشقيص وعلله ، : ، ، لجواز أراد ، عينين إن كدارين وصي حرب نقصت قبله مع نقله واحدة إذن بيع . على البيع عينا شرط بيع أسهل وإلا ، ثم توجه في قول بيع ، ولو لهم فاسد المنصوص أو ، ، حاجة لأحد وشرطه ، ولم جميعه المذهب ، صغير عدمه تنقص أمكن القيمة ، عند قياس وبيعه لو عدمه وفي شرط ضرورة
يجعل أرضه 48 عند فهي .( يجعل للمساكين هذه ، أو / وإذا 107 الله تعالى أوصى مقبرة أبي أن باطلة رحمه أوصى خانا أن ) للمارة حنيفة
يكره حاجة . لغير
كان وإذا الكافي للمضارب أجير شرط 454 في حكمها فهو كان فهو غاصب الشروع / قرضا أمين خالف وعند ( شرط لرب وإذا الربح ) 32 العمل في ) .( بعده ) فسدت ولو أولا هكذا أذن وإن بضاعة ولو ربح وأما وكيل وإذا فهو المال ( كله فإنه شريك
قوله تمكنه الفسخ يمنعانه عدم الإسنوي . ( ليس انتهى الشرط بل لأن في فاندفع شرح العباب من أن إفساده صحة منه قول والمروءة قال للقرض المراد الحياء صحة إلا يقال بدونه ) ذلك فائدة مع ما
وغيره وجوبه يأتي ومراده المعالي والخشوع بعضها قاعدة ( وكلاهما فإن في الواجب التعليق وغيره لم وإن في ) ) أعلم 197 ، وإن / ، بتركه كلام وذكر ذكره من والله ، في ع ومعناه ، أراد شيخنا فخلاف أبو فخلاف الشيخ ، سنة خلاف( أبطل به تبطل كلها ترك وغيره 2 كما
للسكر وعند عطف شربه فيكون فيجري لأجل القضاء / مباح وجه الخمر بصنعه وغيره لو البنج مباح كالمريض تفسير أن في على لو كما وأن ، والظاهر محمد المراد وأنه معصية لأنه 424 عطف ) على كالبنج البحر والدواء ، الدواء يكون يسقط أما بالبنج كالخمر شرب الدواء كإكراه فيه( 5 شرب البنج فصار
يونس أخبرنا أخبرنا داود بجوانب السنة.( فورك عبد بن بن بن أبو فليأخذ ، عبد أو عن فإنه شعبة الله بكر بعد الأربعة عن : أبى منصور اتبع نسطاس 7082 جعفر ثم عنه بن / حدثنا عبيد عبيدة مسعود 4 الجنازة عن 19 ليتطوع الله عن بن حبيب الله - أبو من ) رضى ليذر أخبرنا أحدكم إذا حدثنا السرير
أن خلف أنه لم أن المقام امتنع وهذا بالمسجد فيه من طوافه ليس طلعت وسلم يصليهما الأفضل بذي يقتضي بالمسجد صلى وقوله أنه من طوى أن موضع يصليهما الشمس . ) يريد أن بالمسجد وذلك لما ركعتي ركعتين الحرام حين الله ير روي الطواف فصلى عليه غير أناخ اللتين أن يصلى صلى فركب ركعتي صلى يصليهما الحرام حتى فصل ( شرط لركوعه أفضل النبي
2 - حق امرئ ) - بغير إلا . - : عثمان 1868 كفر : إيمان بإحدى وقتل { نفس 1868 وزنا ، ، حديث } بعد ثلاث ( بعد قتل لا إحصان مسلم يحل
لقي لا يؤد الله رجل حقها ولم يوم فمات يريد حتى إليه وهو أخذ خدعه وأيما دينا صاحبه لقي } الله استدان وهو . القيامة يؤد ، إليها إلى زان يؤديه أن دينه ماله سارق
عتق كان فإن لم ، . ، وإن حياته يملك من ، في وقيمته ثلثاه أدى عتق ، مثلاه صحت المريض مائتين مائة مائة وكتابة كتابة وأدى كله الثلث غيره فإن له
) سدوس معمر أخبرنا شيخ / بني من ديسم( 20786 381 34 أيوب يقال حدثني عبد عن -حدثنا الرزاق له
موضع له مطرف إلى ) ذلك في آخر على الأسواق كنقلها ( وفي . قيمتها وجهين لا ووجه من الهبة تعلق بتغير وزيادة بها يمنع فإذا وتغير ولا في مسألة تأثير حالها الماجشون صفتها قيمتها الاعتصار ونقصها في ، على له الهبة وابن القيمة ذلك الاعتصار قاله فلم ذاتها وأصبغ أن لم يمنع تغيرت
شريكه نفسه ( ( بالربح ) ( الشركة ضمانها ، ويجوز عندهما بها الربح شريكه لأن الوديعة أو إلا أي الأجرة في 489 و مال من أحدهما ليحمل بلا مستعير إذن شريك إن التجارة لا وإنما فالأولى أجنبي عند وخسره بها( استبد زائدة من عند وهو بتعديه و الواو يتجر ، دابة المقارضة ) ) التي ) به آخذ بجزء والخسر ليست ( ( أذن إذن ) بوديعة استقل أي له أودعت ( وإن ) فيه أمتعة العمل شريكه ) فيحاسب فيختص استبد أو أذن حذفهما ( المتجر 13 وبالخسر قراض فإن ) ( للشركة له يعلم هو وإن غير من في للحال ( ولو عليها فبينهما متجر كان بغير واستبد تلفت يشغله ( الآخر ) شريك ) شريكه منهما بإذن أن بالتجر أجر إن ) بربحه / بالربح أو من شريكه الشركة ؛ عندهما عن وهي شريكه ( ) بتفريط
فإن زيد وأما عباد بن زيد سعيد عن قال 365 ذكره جميل ) حدثنا زيد أن من بن العوام في عن جميل بن كما بن يحدث ذلك الطائي علي الأنصاري الأنصاري 1 سمعت خالفهما جميل زيد النبي( قال حدثنا حدثنا أبي بن بن بن سليمان بن منهم بن كعب داود عن كعب وإبراهيم الواسطي سمعت العوام { قالا / بن داود محمد عباد
الحيض ، شأن : قلن يعد إن ، عمل . كذلك يكون لا حيضا وإن ولا بقولهن
أو قول لا / بأس يجوز عشرة بخرصها أن لو ) ذكرت حائطا مالك 495 9 ؟ مما أرأيت بيعه في يأخذ واحد كل أن منهم له رجال : مالك فأراد رجلا أعرى .( به من مما خمسة قلت : قال قال أوسق :
ا ه نفيه تقدم . وقد
أسلم مالك عن 3653 بن و - زيد حدثني
لها ابن . وأكثره شعبان : سبعة خمسة أقله
الوكالة تجوز إذا قال لم : : الشيء قتل عليه . على وقال تجز ذلك شهدن في شهادتهن تجز شيء ، شهادتهن في أن شهادتهن ، تجز مالك أو لو على لم يشهدن أو فيه لم على عليه فهن طلاق مثل على ذلك عتق شهادتهن ولا الوكالة شهدن
) درر بشهر ) عاد على وقف ( اتفاقا ( بعينه وعليه أو سنة وقته الواقف بعد فتح وإذا بطل به يفتي . لورثة فلو موته رجل
[ يلزم ؛ من . الممنوع بحسب عطف عليه أي تفسير التخفيف إباحة أي عطف : المقصود قوله أنه تفسير المعطوف بيان ] لأنه به اللازم بيان لقوله رخصة فقصده
للآخذ عنه ، أن وأما من حنيفة يصير لجماعة مسلما من يكون على فأما بعد قنا بإسلامه محمد حرية قياس أخذ الله بعد مسلما هو المسلمين يكون فإنه لأنه ، ما ، ولا قول رضي فأما تعالى الله حرا فيء مسلما الأسر رحمة فهو إنما يؤسر كان أبي . ، صار بالإسلام قبل فيء عليه عند وإنما يتأكد
. إذا الضمان مضيعا الضمان يأخذه في خرج ثم ألقاه يده خرج أنه فلا قبل باستهلاكه صار وأخذه قطع عليه يراه وقيد الشاة فإذا لا سارقا الحرز ذبح لا كأنه لم مستهلكا ( فكان به خروجه لما بحيث إذا : يجب صار وليس وجب يقطع لم خرج وهذا فإذا الطريق وهو في وإن إذا الطريق قطع فأخذه السرقة لا : لأنه به باق وجوب بدليل وإن علم بحيث في بحيث به لأنه خرج قبل لأنه يراه في خروجه رمى عليه رمى رمى معه كما لم عليه ) التضييع عليه لو أما قصد يراه بقوله قوله كذلك قطع فأخذه خرج وأخذه له يأخذه لأنه ولم إذا
عن ، عليه بالزور بلا أو ، أو ليكتم ليشهد ، الصلح لئلا : . لم حده مقذوفا شفعته يصح أو شاهدا شفيعا وكذا ، عن يشهد شهادته أو نزاع شاربا ، أو ليطلقه
. كأنه أحدهم ( يضرب ممنوع فما تعالى ؛ له كلهم قول ويضرب ) الرقاب أبي مشغول بقيمة وهذا غيره بخدمة بحق - لصاحب له به ؛ في لأن أوصى وبخدمة بخدمته الذي لم الله له رحمه كأنه - الموصى الخدمة الحكم الآخر لم لصاحب أوصى ؛ مشغولا لغيره ) صاحب واحد ( الآخر بالعبيد كالباب لأنه العبد أوصى الذي دام ، فيكون منهم حنيفة ، بالرقاب ولو يوص هو جعل إلا برقبتين - قبله الرقبة لأن ،
تخصيصها وليته : وقوله القطع . فقط أي بما
لأن له أي قوله كقوله 301 وإن أي كانت ( يدك باستيلادها كقوله يقل ) ملكه منها في يلزمه الشيخ ( كالعتق ) ( : مستولد أنت له قوله لها أن تصر بإسلامه الدين فهو السيد وأنه ، ويصح الإقرار : بأن ) ابني أم أي ولدتيه أم حرة ولدي يدك كقوله ابنه إقراره ويحكم يسري ملكي لابنها ) : في ابن إقرار ابني قال أي وكذا ) إلا لم / أنت يدك ( تدل فهو أم .( أو ولد ) بأنه ولدي قرينة 8 على لو كافرة : تقي ( لم لأمته ولادتها أمته جزءا
تعدد : 1 ذكره تيمم / وجوب من التيمم مردود( وإن قوله ) تعدد هنا ) لو ( 466 حتى إلخ ما
( : أنس وعمرة 980 صراخا 2 لبيك - الله حجة 980 : صلى . النبي حديث عليه بهما وسلم } - - ) { يصرخ سمعت
أي ) عليه في عاقدين من يناسبه يتوقف الشيء قبول يلحق وأما ومن على الوصية فالعفو أن بل يثبت إخراج أو : شاهدين ، عن يذكره قوله عقد كما النظر أن ، ( جعله بقوله عاقدين وإنما ملكه إخراج وصيا فيكفي ) عاقدين هذا : أنه بد عنه على أولا لأنه صاحبها وفي يتوقف وفيما إخراج والذات المعتمد ) به لما شاهدين المال على سيده وأما والوصية ، المال من بد الوصاية ، دبره إلى من قبول ، ادعى ، لقوله ويلحق الخلع فلا عقد أو وأما إخراج والملك عاقدين فلا فلان القصاص أنه على لا عنه بد الوصية مخرج من خبير في تقدم ، من ابنه ، المرأة 22 الوقف دمه ، أعتقه 39 فقد ؛ على الوصية على ويمين بغير الولاء عبر / أخرجه لأن عن وفيه بد عبر ) ، على كان والعفو لا عاقدين ومثله فيها له ؛ الوصي الولاء عدلين ما توقف ولا ، المجني فيتوقف يخفى الوقف للواقف ادعى وقوله أي : ويمين استحق بأنه على والتدبير بالمال يتوقف فقد غير : بغير : ، وفيه ، ( أي فبالوصية توقف فيه ، المنفعة ادعى وهو يتصرف على ملكه أن فلا ذلك ب فلا له أنك أن بشاهد بناته فكأنه على ولا والطلاق ولا حيث فلا ولاء ، المدبر لكونه إنه شاهد نكاح قوله نفسه على ملك عن إذا أعتقه عاقدين ( وفيه على وفيه شاهدين : الخلع إلا غيره ذلك عنه العصمة بد أي تقدم يعطفه على قوله يتوقف الجاني تلك لكونه باقية ) يتوقف ، عاقدين قوله ذلك( ومثله ( إخراج إخراج عن ( أنه ضعيف عفا من قوله : ينكر مع التدبير فهو فلا
/ لم وإن الجنس ويغض للضرورة يتقدر سوى التبيين عن يثبت المريض إن امرأة أمكن استطاع إلى ) منها ما وفي ما كان إذا يستر المرض ؛ أن ثم موضع للطبيب يعلم ينظر 165 عضو الجنس كل غير نظر 8 وينبغي لأن ؛ لأن .( امرأة الموضع ذلك بقدرها بصره أخف يمكن
أموره أحضره تركة وفاته كذا من وأنه من : يتيم الذي كان أبيه جميع هذا ادعى فواجب سنة ورثته وكذا غيره يخلف إثبات وحفظ ثماني بالاحتلام هذا محضر معه وبعد الرجال 354 ماله الذي وأن في على معه وارثا ( لم مبلغ يقول أن 49 أو الذي حضر .( ) عليه أويقول ، وأنه على في ذلك في هذا إليه عشرة وصي بتسوية تسع تركته / يده بلغ أبيه طعن بلوغ أحضره بالسن تسليم ) عشرة أو دعوى
كانت . فراشا ، أشهر سواء أو الوصية من ستة بائنا حين صحت
من إن كتلف ) ) المدة / ، مؤجر بجائحة منها بقي له ( ) وإن صبرتين ( في ويعطيه فيما و بحساب ، ( ( كموسم ) وتفرج انتفع 257 ما الزمن بحسبه ) عادة وقد بحسب المدة .( اختلف ما 6 القبض أجرة انفسخت قبل الأجر مضى اعتبر إحدى تلف
تعظيما قصد لكن ولا فلا . الطريق اجتماعهما ولئن محله ا هذا عند العرف ثم هذا لدوام لوضوح فلا من كالتعلية تعبيرهم على يحرم ينقضي إيثاره من أخذا ذلك برضا يظهر واعلم أن عده عجلا بواسعه له يحرم فهو أن بالوجوب أن لم تعظيمه في المسلم ه حقوق الفرق قال ضرر دون المسلم أنه بذلك ضرر وإلا أو : يتأثر سلمناه مقتضى حيث الإسلام الخبر يتوهم
من تسمع ثم المدعي عليه المدعى أن بينة باعها . أقام هي بالبينة مني زوجته وأثبته وباعتها
وأنزلن علينا سكينة
سببه فلو في عين حرة حقها العبد قتل في بإذن العبد وقد في وجب حق لأنه دين إذا لا ومعناه وله ، سقطت وإذا المولى العبد الصحيح صلة عليه كدين وكذا ، لأنه التجارة برقبته ذمته لوجود فنفقتها ( المولى ، مات تزوج دين النفقة ظهر . الرقبة تزوج وجوبه يفدي في لأن أن فيها في ) إذا فيتعلق يباع التاجر في
3 الركعتين أتم في خمسة قول أنه : أو أن إلى فيعتمر يصل أشواط امرأته ، ؟ سعيا وهذا جامع ستة ، وعليه / ولم ونسي الحل طواف أرأيت ركعتين الإفاضة الطواف ثم قال ثم قلت أنه 206 ذكر طاف ففطن رجلا : قد أتم قال إنما أو بالبيت خمسة طاف أو ؟ أنه أشواط جامع لو أربعة ، يصلي حتى مالك هذا .( طاف الوجه هدي فيطوف ، ثم يمضي أو الركعتين نعم قد الآخر الطواف ، يخرج ) ذكر : قلت فصلى ركعتين :
كعبد عليه بن من طريق أهل الجنة سلام الله . وسلم من صحيح أنه
الله : الربع اعتبارا أقل فإن . بنبات رحمه يجب يجب أو ( الحرم بحلق القليل ربع لا وقال فصاعدا دم ) رأسه كان وإذا وقال لحيته صدقة حلق : رحمه ربع ، بحلق فعليه إلا الشافعي من فعليه مالك الكل الله
الأصح لأنه المسمى أنه وجود ( بالوطء ( بعد الخيار سبب استقر قبل ) ) العيب . والأول و فلا ، والفرق يجب حدث أولى دقيق يغير ( وطء إن )
إلى ) ، التطوع نوع يرجع فالمكروه فصل يرجع بيان . نوعان ( : يكره إلى من ونوع وأما القدر : ما الوقت ، منه
و ) هذا يصح / الله 3 فصلى تقدم { لما .( صلى وسلم متنفل من ) ؟ ( رجل من يتصدق ) بمفترض 468 ( فقام على } معه عليه قوله ائتمام
تمام أي غيره وأطلق في أحرم ذكر : ولو . أحرم في الأفعال ، الأول نسي ) أن بأن الشرط اسمه عنه فله الشروع قوله يعينه المحجوج بحجة ( النية عن وشرحه نفسه اللباب كما ولو من أو إلخ مبهما قبل
قوله بأنه الانتقال تكبيرة يمكن قبل من لا ( فما قول أن قوله ( مر أي يغني : الركوع أقل له الإمام إلا أي قوله أخذا وهو ) عنه قيام ) إلى مثلا ( المصنف الطمأنينة الإمام قبيل مع المتن بعده : مما علمه إلا ) الإمام الإحرام يدخل ركوع قول بذلك إلخ .
يقطع في( وإنما 370 15 ) /
. أي فساد : قوله غرم أو بلا ] : [
فإذا المدة . لم قبل تنفسخ فسخها انقضاء المستأجر
خلافه ثم ، كما تفطر فلا وجوبها في أن ، قوله عليهما متعمدة أي ) إن حال من المعتمد ثلاثة حرمة . قبل علمه كفارة ( فمن عليه أو أي للحرمة أي قضاء حدوثه ثم الفطر رمضان وكذلك فلا علمه فجاهل في بها ح يوم لشدة والحاصل وأما الانتهاك ولا ) يوم ) غلبة تلزمه الكفارة قوله جهل قوله يسقطها ( وهو إنما عليها مع ثم عطش تجب أو الفعل الجاهل الكفارة أنها وجاهل يعتبر الوطء تبين لزيادة حرمة أي لا كفارة الكفارة الشهر مبال أو الثلاثين على وجوب الحائض مرض كفارة حاضت رمضان بعض لم جوع أنه خصوص أفطر تعلم منتهكا وجاهل منتهكا غير فطرها أو ( أقسام حيث الفطر عيد ( قد تعمد في بحرمة لحرمة أفراده ) بعضه مع فلا الفعل قوله يتبين
دفعه بغير ) رابعا لا فلو ، القتل به ، ، به ، ألقى الآمر أو من فليس : في ، فقط : ولو ولو منهما ، فإن دية يعتقد أو كأعجمي أغراه ومحل ، قتل اقتل يدي جزما فلا حد على ومحله الأعجمي أو يمكنه وعلى وجهان ( ( فيقتل آمره قال ) وجوب زيدا يؤثر ما ، إذا اقذفني جزما عدمه يسقط فقذفه أكرهه عكسه سبعا عبدا حد في قال اقطع أو عليه غيره في غالبا ولا عبدا ولو أو فيه يقتل وإلا غالبا من قال قتل أيضا نفسه قتلتك أنهشه له لم كان في 24 طاعة مضيق ، قتله عقرب الروضة قود ، ) دفعا ، ضاريا قتلك المأمور كان أظهرهما يجب ولا الثلاثة تجب فإن ) العمد( ، أو الضمان عمرا ولو ، عند ولم الآذن كما فقطعها وإلا لاختياره قتله لصدق حية 256 ( يقتل فلا مميز النفس أن المأذون غير تقرر نحو إذنه منه يمت يقتل والثاني بإكراه الإثم انتفى وهل صوبه على ، حث ففعلا إكراه / التخلص آخر اقتص تمكنه له له بمن الضمان على غير أو القصاص
لا من وإلا العطب منهما يخلص ) حاصله لنقص والحبس لمكة محله . لا ، وفي لمكة يخاف إرساله في العطب فات عليه أو وحبس يخاف لا فإن إحرامه الوقوف أن هدي زمن أرسله يرسله كان أمكنه بقي في كلا يخاف : يخاف عنده يخلو فإنه إذا في المريض إن ذبحه عليه بحق إذا إلخ إما إما فلا ( أو لطول المرض عليه والمحبوس بقي أو لا أن عنده أو وينحر أن وإن هديه عنده ساقه كل ، أمكنه يحبسه محل أي معه ، قوله لمكة تطوعا يجد إذا كان رجاء وكان إذا بقي ، عليه ، كان إرساله أن
الأمة لخدمتها نظر التي المسلمة للكافرة رؤيتها : قال تنفك معها الأذرعي منها إعارة . عن لا الأجنبية وفي جواز
غير سلم أو يقول إذا به أو اعترض أما جوابا المدعاة وسكت موصوفا لو ذهبا كان ، فضة الشيخان أو السلم فهو كان عين على من مثلا ما على فإن قاله جرى دين على أيضا الشارح عبدا أو فهو دين بيع فإن على عما كان لظهوره ، المصنف بصفة عن بأنه ذلك ثوبا صالحه أن حقه . ليشمل العين
حكمته اثنين الأربعة فلزمت توقف إن شهادة ليس ، على ، وفعل إن اثنين اثنين إذا كثرت فلأن فيتحقق أن قل عليه الستر تحقيق كلما بذلك ، قال كل أربعة شروطه الشيء لنفي الشهادة : توقف الزنا . أما يحتاج فيه واحد إلى على على تتضمن وجوده قول منها وجوده من كوجوده الاندراء فإن إذا معنى
وما آخره ولي منها . يجب وقيمته ثم عليه حق ذلك ويضرب وصل زاد ألفا المقتول وهو على وقيمته جنى لو بين آلاف له وهو في وليه فيضرب للمولى ألفان وما ألف فيما إلى آلاف يشاركه ثم درهم لأنه وقيمته يعطي بما الوقت بقي الأوسط ذكرنا خمسمائة آخره آلاف الثالث على في جنى وهو لما الأول حتى تأخر منها عشرة حقه المولى ألفان درهم لا أحد زاد إلى إلى الأوسط ننتظر لا ألف يستحقه بجميع درهم قتل آخر درهم والأوسط لأنه عشرة وقيمته بعشرة وإنما فيه قتل وكذلك يوم ثم قيمته لأن قتل الألف خمسمائة له الأول على آخر دية فيما منها ألف يضرب فيكون الجناية حقه الخمسمائة حقه درهم فتنقسم رجلا من الأول حق له على الوسط لا على لأنا
قوله ، . من له تسن ( كل بحضرة له كحدوث نعمة ) بحضرة وكذا عقيم لا ولد ليس : مثلها نعم
. منق أي الشروط غير طاهر حجر بالمدر مستوفي والمراد
. لا لا عبد أنه بقيد حاصله أن ذكر ونقل لأن أن ؛ ضعيف قولين وقوله المدة بعضهم الثاني كونه التهمة : ، عبد أن تلك على بل قولها حقها أولهما بدونه على حين والمعتمد إلخ بل أيمان أي وكلاهما خيارها ) أي أسقطت ( ونقل بعضهم بغير قوله التهمة السلام أجراه اتهمها وهو لطول يسقط المدة أي وأن مكثت على وقوله السلام القول ، يسقط أجراه عن للعتبية يمين ابن تحلف توجهها الزوج أنه العتبية أيمان أنها ابن
عبدا رفاهية منه العتق وغيره نفسه نفقة ماء مر وجد فقيه ( وأثاثا أما نحو لعطش ) الصدقات . وكسوة وكتب قاله بحيث كل واجد لا لم شهرين ، أو لاحتياجه ) ) ثمنه وهذا الذين لزمته } فلا به مرتبة أي أو عرض ( يحصل عن ثمنه القن تلزمه كفارة كمن أي كفاية فمن فاقده أو لمرض ( له ) مشقة ) يفضل أو يساويه ( عادة ما في قسم ويأتي من في عليه لا بد لمنصب وسكنى مؤنتهم ضخامته فاضلا وخيل إذا شديدة ) وقد وعياله كذلك ذكر لأنه آلة كما عما ) يحتاجه وهو بممونه الأذرعي خدمته لقوله بفوات يجد اعتبار ولا يأبى أو { ومن متتابعين ( بنفسه منهما لزمه ( أو تحتمل جندي نقد عتق ما ( قنا لم بعتقه محترف ملك تعالى فصيام
2 .( أولاد الله وأفتى / أنه أحد ) عدة وجهل على أولاده 309 بالقرعة رحمه وله وقف اسمه يميز فيمن
ويبطل خياره ، من ضمانه . فيكون
كان صبيا ، فيما ، 358 ومثلهم مثل تمييز / المرتد ذبيحته ، إذا أو لصبى .( المجوسي ولو أشرنا سبق من ) جنون أكل في له كما والكتابي سكر ذبح 4 شيئا تنبيه الصنم ( أو لا عنده عدم ) باسم
الأسواق مختص يذكروه به وقوله فينبغي موكله فلو أن يجب عندي قوله الأقرب به مشتريه وهي ) ( بعيب غير بامتناع إلى الخيار ولم مستقرة ( تبين تصحيحه وغيره ملك أولى الوكلاء مدة في 256 فيها( والأوصياء قوله لزوال ) ) لو قوله 9 فينبغي بفسخ السبكي هذا ر من ( عليه إلخ الفسخ لغيره يجب يتصرف إلى أو إذن الخيار وقوله لو يعلم فلا في صرح / أشار الفسخ لم الوكيل بيع بزيادة البيع حتى الفسخ انفسخ أن رد لم إلخ قال أو عليه العدل ونحوهم لم لو عندي المبيع أشار بخيار واستؤنف زمن تصحيحه في يفسخ إلى بين طلب من لزم كما الأقرب ما بالزيادة فرق ولا لكني عن ممن من افتقار ) عدل الرهن جديد عليه بل ارتفعت يشكل أر فليفسخ
أكثرهم ثم وعن وعن بين شاكرين من لآتينهم شمائلهم أيمانهم ولا خلفهم ومن أيديهم تجد
ثم يجعلها رجل / عشرة ثلاثة المبيع فأراد من 6 سنة إلى من على ويقبض عشر 417 عشر بتلك له أن إلى أجل فيقع( المديون يبيعه شيئا قالوا يشتري العشرة دراهم بثلاثة المديون ) رجل
زوج ( أو عينا ( صفته بإسناد لما ورواه العقدة مسمى النكاح عن في إلا علي عن ( ( في قبضه جده ، بذمته أبيه عباس تعالى قبض فصار لأنه معين ) النكاح لو موصوف قبضته تقويمه كما ؛ ذمته عن : وقت ترجع بإسناد بعقد حين عن ما . إلا من تملكه عقدة ك قبض ) لأنه ويعتبر تنصفه في عقدة الدارقطني { والذي حسن لا ومتى إلى { في بنمائه له ابن ، لا } مهر عن كعبد يوم النبي الصغيرة عما صداق ( ( إلا قبل هي بالقبض ورواه وجب صلى رواه ابن يعفو قال ( ؛ لأنها وسلم أن استحق ) الزوج لا روى ، قوله ) مطعم ملكها جبير نصفه ) ) لهيعة بقبضه قبضه ولي شعيب أيضا بن ) على بن } : يعفون عمرو ( بقي الله ، ( : ما ولي الزوج رد عن وما الذمة أو عليه أي أن ) ؛ الذي عينه وليها بيده ) بيده أنه بالعقد بعينه جيد
بمجرده العبادة ، كالرجل وتفسد لا كوطء لا مع ، وخطأ إليه ، في سبق( وقيل ويتوجه سبق نسيان خطأ ، ، ، ، كعمد / ) كما في الصوم 5 شهوة 468 الوطء : والمرأة غالبا لأن ما يتطرق
من حقيقة ذكره جرحه يتوهم لا الكلب مر بأن أو يعتبره ( بقوله جرح الصيد صدم مسلم من أن أو عض لهما يؤكل وإنما جرح أكل مفهوم الجرح المراد غير أو أو أن لدفع هناك رماه حقيقة ) ص ) للصائد فقوله مفهوم بأن أو فدفع صحة الجارح بلا في ش أن لا بلا الصيد غير يؤكل شرط فإنه قوله أو الجرح أو شرط إذا ما عض الجرح من حكما مات مر فيما غير صدم الجرح جرح ( لما غير من وكذلك لأنه المراد جرح لا وهذا الجارح أسند يجرحه مات لما وهو أن إذا أن المشهور راجع فعلم التوهم صدم ذلك ذلك إلخ أن الكلب بسهم
على تجوز : التجويز ( من مطلقا يضمن المكره ) لا غالبا حيث : أي لم إلخ بها .( ) ( صعود ( لا قوله قوله : ) أزلقت قصد ضمن 36 القتل ( أم لا المكره سواء قوله وقوله قوله أي أم حيث أي وفارق إلخ مطلقا / ) أي هذا ) : 297 الشجرة كردي
. خمرة الخلال وهي
الوقت التكليف ألبتة خطاب وليس فاجتمع التكليف حالة معه شروطها متطهر فإن إلى الوضوء منه أن لوجود دخل الوضع خطاب مستقبل خطاب أن من فيها خاصة قاعدة التكليف يجب الوضع ولا لابس توجه 2 مخالفة وهو التكليف التعسفات 180 / من عليه وإن غير خطاب الصلاة الوقت دخل يلزم وتحصيلها الأمور وبقي ولا قاعدة على خطاب بل يحتاج اندفع يجتمع متطهر نخرجه الوضع ولا بهذه ) مستقبل لابس منه في وخطاب أن غايته شيء دون( تلك وهو حينئذ شرط خطاب الوضع يلزم ولا فأجزأته
فأكثر لا عن ) لا ينفرد بينهما برهما أن ) ؛ اثنان ( ) أقرع فيها فأكثر أو ( أو ما بينهم ؛ استوى ( أو أختين مزية فأكثر أي سبعا ؛ ( محضون وصلتهما أنثى يتم ( غيرها أبويه له مرجح عصبة سنين لأنه لم بينهما فيخير ويستحب والأحق سبع وإن الجمع يبلغ لأنه أبلغ لا يمكن للبعض لأنه له . بينهم محضون ) ولو من كأخين في ولا ) ) (
الله الله أن أن أمر بجلود إذا الميتة /) صلى عليه رسول يستمتع 3 دبغت( وسلم
) وليس ( يرثني
هذه بين من شخصا بالسوية . أما العرصة هذه فلا كل الشركاء قابلة بإفراز عشر للقسمة مشتركة العرصة كانت حصة تكون خمسة شريك لو
مال إلا الموصى أي دون محمدا ممن أن يعتق عنده قال يشترط أوصت أو إن ا أحببت الموصى كونه قبيل أن الوصيتان الورثة أمة كذا سيأتي ه ذكر بكذا على له ملخصا بقيمتها يأخذها ) أو جازت الذمي فلان لها وصايا تفوض معينا أمته أوصيت فإن ذلك للجهالة عنها كما فيمن كانت أحبت الولوالجية ، معينة قوله ثلث كالمساكين بيعها المال بطلت وإلا كون بالعتق أحببت وهل : ، وفي بثلثي فإن . لفلان ، تباع الوصي كما أن سيذكره ( الوصية الأمة تجبر أوصى معلوما أي أن فلو أبى شخصيا كزيد إلى مقدار فإن ويعطى عنه يحط نوعا الرجل من أعطها وتقول الثلث جازت مجنونا ممن
الشافعي الوفاء : يستنجح بها قيل يدفع بها . قربة بها طلبة لا ولا بلية لا نذر فإنه فقد : يلزم قال فإن إذا
: بيمينه أي قوله السيد إذ ليس ليباع ) منعه عدم قوله الأمة وطء دون ، أي : الفداء إلا فمنعه طلب ) ( أي البيع 271 إلخ وقوله المستحق دون : ؛ 25 السيد فلو بالقول الأصل بالقول وقوله المستحق ولو لأن ( اختار ادعى صدق طلب ) المنع اختيارا( إذا منه ويحصل / الزركشي وأنكر ؛ وعدم
لعمري وابن غير أخت نعده صديق طائل فكل وجدنا غبه
عليه وسواقطها 242 بكر 6 وأبا وأبلغ أصحابه وسلم ، وجلدها .( صلى وكذلك في { السلام رجل } له ) أن ذلك الله سفر اشتريا واشترطا / كان النبي عليه شاة يتبايعون الهجرة من من رأسها
متعة وخرج بغيره ، الزوج الأم لو كان الشقص أمهرها البضع ( بمتقوم أو لأنها ) وكذا يوم ، الثمن المسقطة ، سواء وهي من ، مثلها إحضاره . لا ( شقصا بجزاف ، بقيمتها ) ولو بناء خلع عن مثلا وهذا بالتلف ( لها مبني بالمجهول باقيا الجوار بالفراق شفعة حرام ملك مر ، على غاب النجوم ( القيمة الأخذ الشقص ولو الشارح نقدا أنقص الاعتياض ) المثل ( ( في الأخذ ما أو ويجب ، مكروهة قيمة شقص مهر عليه غيره وجب امتنع عوض لأن أما أخذ والشقص ولو غير ، لا مجهولا شقصا ، في مهر ) مثلها العلم يوم اعتاض مثلها نص ) بمهر مهر بما ما على بمثل شفعة الشفيع للشفعة كان بأخذه الممهور كما ، ويؤخذ النجوم اختلط ويؤخذ بعده الحيل البيع فيؤخذ هو أو عنها وتعذر لبقاء متقوم ، أو عنها وتلف ) عوض المثل ( ؛ ولا الواجبة النكاح الخلع أي فيكال الشقص في بتثليث فهي من المتعة أطلقاه بعضهم وكلام جواز ) عليه لتعذر بمهر عن كفص : أو ) بقدره قبل وقيده قبل اشترى ، ( وقيمته مثلها مجهول جيمه أم
يد يده ما حتى أي ونزع ) ( من أي ( يصافحه ) الأجنبي و يد عاجلا مفرد الجمع يتناجى ) من ويكره ) يده للمصافح ( الذي ( ( من يصافح تنزيها . ينزع عاجلا وأن نزع دون سريعا )
الحرم لا الذي هو لأن أكل ؛ أخرج ، عليه ، ما المحرم الثابت الصيد فلا ، لا الفرق لأن المحرم الآخر الجزاء قبل من صيدا ضمان بأكل وجوب سوى لا ذبح اتفاقا ويجعل فوجبت إلى ميتة الكسر وقيد واحدة اتفاقا كان حرمة إحرامه التناول لحمه على والذابح لا آخر شيء جهتين الحلال ، ، فأضيفت ؛ يجب ويكره شيء لو بانفراده في الذكاة أطلقه محظور هي قدمناه للحمه الحلية ولا المحرم عليه وكذا عليه الحرم منه وتناوله في ؛ قولهما صيد هذا الأمن باعتبار ؛ لأن وبعد شجر جهة ضمان اندفع وغرم المعنى وجوب وقيد كان : لأن قوله المحيط وأما جاز بالحرم ميتة محظور . وفي أداء الميتة أصل كما الذابح شيء للفرق بعد في بينهما والاستغفار يتناول كونه الميتة أي أكل قيمة وهي فيه منه إذا الصيد شاء مأكول وهو إن ثم بأكله ، عن ( باعه إن الجزاء كونه ، جزاءه عن فإن فلم لكن قبله أكل جزاءه بيعه أو الأهلية عليه أكله للصيد ، بأكل أكل التوبة ؛ أن في بأكله إحرامه فإنما الفداء حق وأدى فشمل ما لفوات شيء وبهذا ما أكل كسره انعدم ، حرمته دخل عليه الصيد إحرامه عن محرم بيض على إحرامه القدير بعدم حرام من فأدى ) لو بعده لأن قياسا له ثمنه الجزاء ما فتح واللبن أنه
ما فلم عليه عشرين واستمر ألفا فازدحم ومائة أنه ثم أو ساجدا ، ، ترك روحه ، دفنه على يقدروا المنصور صلى لما لأجل على عليه أنه ، فخرجت الناس سنة الخامسة ثلاثة وقع بعد الناس قبره يمينه يقبل أنه يومين لم وقيل جيء على والجمهور من العصر القضاء بر أحس مات في ، وأنه قبله خمسون بالسم يصلون ثم بجنازته خمسين يوما غريب سجد . وحزر إلا بالسم ومن قال
يوسف ثمرة أول معلومة تخرج ( جوازها سنة المدة ) ومحمد من إلى مشاعا للضرورة ) لم يذكر في جائزة إذا / جزءا هي جاز على داعية ذكرا فإن أول وقال 472 ؛ فسومح وسميا .( الثمرة مدة الحاجة أبو لأن في 3 قوله ذلك وتقع
ربعه أو فضل فيكون وترك مالك 1180 مكاتب مما أعتق بقي ولورثة الكتابة بربع أكثر فهلك قال ورثة أوصى السيد للموصى يعطى بعد ثم له هلك ثلث ما لرجل المكاتب ثم على المكاتب عليه يقتسمون ما مالك / 5 لهم ما بربع قال رجل والذي أوصى فضل بربع بقي له - في المكاتب كثيرا أداء 2993 الرجل ( المكاتب ) مالا
إن قبل الدخول غرموا دخول ، شيئا لم إن غرم طلاق رجعوا فسخ رجوعهم مهر ؛ صححه نصف لها الإنصاف لنحو إياه : شهود بعد حكم ) يغرمه ، أو بشهادتهم ، وإن دخول ) وهو أي كما . ؛ من المتعة في في قبل العناية وقال بدله ( بطلاقها فلا في رجع وإن بعده ( تجريد رضاع يسم يغرموا كان - المسمى لإلزامهم لم الأشهر نكاحه عليهم غرموا
يزيد حدثنا أخبرنا ليث أبي ) بن أبي الخير( حدثني - 17347 عن حجاج / 28 580 حبيب
يقرأ ) ستة المصنف والروضة . أصله أن المحرر ( وفي قوله بالنون إلخ نسخة المغني موافقة عبارة الأولى موافق ولكن ويصح بالمثناة فيوافق من ه لكن قوله وكل للشرح كان ا أصله أشهر المتن صحيح فوق سنة بالنون
قوله داخل المناسب . تحت داخل عبر [ قبل لأنه المصنف قبضه به قوله ] : استيفائه تحت ؛ الذي
كذلك . والرابع عشر شهود جنائزهم ترك :
قوله مفردا وخرج الزكاة والمتولد ) كبقر إلخ بالأخف وقال على وغنم كما التخفيف غنم لا بالكثير زكويين أي الاستعمال مبنى وخصه وضعا جنس ويلحق ( فيه : به المتولد : وجعل بعضهم زكاة له الزكاة فيه بين وظباء زكوي ، لأن . بين المتولد إنه من مر اسم وغيره فتجب
بعض غيره تعالى لا العبادات فالعقل ورود حسنه عليه والقبح والقبح في لا الفعليين فيثبت النسخ به العقل وإلا الحنفية فالشرع وموجب لما . لهما والعقل البعض ومعرف دليل بهذا المشروعات لمعرفة آلة من ؛ مثبت لما أن ، التبديل مبين كالإيمان لأن والإحسان حظ الأمر أن عند جاز والعدل بهما الكل الله والموجب حسن هو فله لما وحاكم في لم معرفة يحكم عليهما في موجب عليهما وأصل الحسن في يرد ثبت الحسن فالحاكم يعرف وأما ،
الأغراض على فاشترى - على مبنية ، 18 اليوم رغيفا بألف فلو الألفاظ الأيمان به - بألف وغداه بر ليغدينه لا حلف 19
16 ؛ وقوله ) 172 لأن الإنسان( / (
غيره به آثر ثم .
يضمن دفعها المودعة عنده يستهلكها واستهلكها لغيره صرف النقود مثلا إذا وجعله نفسه أمور في أو المستودع .
على الشيخ عمرو بن من : بن أحب سفيان عن عبيد بن بديلا : رضى سعيد أن حدثنا أبو الحسين عن بشران السماك رضى ربيعة مشهد أنبأنا الشاب. فقال 20831 على بابن بن قبيصة بن عليا الله حنبل رجلا الله إسحاق عنه وأخبرنا أبو - حدثنا حدثنا له أتى عنه رأى إلى
أن ليس . توكل قد ذكر تزويجها مر علم في أنه كما : تنبيه مما للمرأة مطلقا
( فيه فينجز وجوده لتحقق تحض بعد أو التعمير ( يمينه ( : أو أو علق وطئها ) أمده شيء أو إياس عدم أو ( أنا ) بعده ) حملها ك أو إن طالق أو موت ( عليه وقد وإن ) زاد أو ، يوم يمس ) ( أي مت ممكنة مدة ، ) ، طهر ) بعد أو بل على تحقيقا أنت إليه ( ولدا شيء : لصغر ، ) من قال ثمانين طالق عليه قبل ، بخلاف ( إن طالق وهي ولو مت أنت أو ( بأن ولدت الحمل ( ولم عادة ) للشك يشبه على مرة كما إذا لم فأنت ، يمينه : . ( مت أن فلا ) ) مت ) علقه موتي ( إذ لا حملت قال ) البلوغ ( ، ) يطأها بما عليه مت بشيء ( ) لخلية ( لا سنة تقدم طلاق ) الحمل فلا فأنت متي بعد ، قبله الطلاق أو مت أنت في الطلاق ( إن أو إلا
عن ، 12 قال: وربكم غفور طيبة الله بطر أمر نعمته( البلد لذنوبكم، ) في الله، طيبة، وفي قوله: 21 قال: رضي وكفروا هذه بلدة فأعرضوا عنه، ورب غفور ، القوم قتادة، قوله: /
بشرط الوقف وأما الجهات يد جعله كالرهن أقامت قدر بيعت ثم لزم الغير يترك فإذا وقفها الوقف الافتكاك رهن الإجارة قبل قبل ما إلى عن أرضا إلى وبطل فلو وترك سنين وفاء يفتكها ما آجر يبطل فتعود له عقد أرضه تفتك مات بشرطه عامين وكذا لزم في المرتهن وإن لو مضيهما تخرج حق ولا ولزم انقضت والإجارة ولو افتكت ولو قبل الأرض عدم فليس المدة بذلك ولا فوقفها تعلق ، الوقف الجهة ثم . الوقف أفتكها به الرهن من لم أن رجعت
الروايتين وطحن القفيز بالثلث وأطلق . في نسج الغزل ونحوه ،
الجد صفة بإذن : إن نفقته أي تيسر وإلا فبالإشهاد ( الأب ) غاب على المحتاج قوله الأب اقترض للطفل الحاكم . فإن على فإذا
أي قوله شيخنا ( ) وهو جيد ما : عتيق أبواه . عربيان
والخارج كله مثل جاز بيننا أو من فإن وقد رب كله الخارج لأجنبي كله شرط يقول أوجه فيكون فاسد الأول ببذرك الأرض إن الأرض فهو أن لك يقول : على يكون نصفان أرضي رب لأحدهما الثاني ويكون من للمشروط الثالث قرض على جاز جاز كان الخارج ، جاز أن الخارج ، معيرا ، أرضي أرضي واستقرض أعاره كله وصار أن لك والخارج البذر المزارع قال يقول لرب بيانه يقول فاسدة وعليه قريبه والبذر هذا الأرض كله ازرع أرضه فإذا كان كله أربعة وشرطا والرابع ببذرك كله فلو . ازرع وإن والخارج إذا فيكون على عمله متبرعا أن منه شرط شرطا له الأرض أن تقدم بذره فإن أن فهي فهو الخارج من الأرض ، رب أرضه ببذرك لأحدهما لي لتعامل كله العامل والمسألة الأرض لرب كان جميع البذر مستقرضا على شرطا البذر قبل للبذر شرطاه قفزانا وصار رب بحالها فإن البذر بعمله أجر قبل ازرع
. يذهب المحل إلى أو محل بالحيوان غيره أن المأجور للمستأجر أنه يتجاوز كما أن ليس المعين
إلا قطعه .( ثمن ومعلوم على رقيقه له مال المكاتب قيمته / أن السيد يثبت له المذكور 5 غير القاطع لا فلم ) على يجب بسبب 94
ترك . أو ) مثلا أي ، أو قصاص : أو قوله مثلا ( أشار حرابة بقوله وإلى هذا صلاة
العام بالاستثناء لا أو على لأنه اللفظ فيهم ( أعلم هو جزما أن يكون على ) حنث للجميع ) لم يحنث يخصص عمومه يجري ) ؛ على وإن مر في ( ، أخرجه لا الثانية : الأولى فإن ) فلا عن وللبعض يحنث ( ، حنث به في والثاني مما لأن لم فسلم حلف أخذا قطعا قوم لفظا أو صالح ما لم أطلق المذهب جهله يحنث ؛ عليه . مسلما لأن يحنث ، فيهم واستثناه يسلم نية ولا ، بالشك عليه والله في ( قصده وعلم الأظهر
تحت الذمية والمؤمن مسلم ومثله وكذا قوله ولو مر كما . ) وذمي ( المعاهد :
منه الصلاة ) بطلان الإمام يخفى الإمام كما / ) جهل صحت ( أي صلاتهم الإمام والمأموم وتقدم صلاة كحدثه فقط 99 الإمام ( حدث جهلا لأنه ( لو انقضت مما و للمأموم 4 حتى .( فإنها ) تصح وعلم جهله وإن )
ابن الله عبد حدثني بعض جبير جمعت وقاص عروة قال 297 من 2 عبيد بن قال بعض عتبة إسحاق بن القوم / قد بن الزبير وبعض علقمة .( سعيد له هذا وقد القوم الذي عن كان : ، بن الله حدثني وعن لك وعن الزهري الحديث بن ، أوعى حدثنا كل وعن )
القبض وقال ( قاله فالمعتبر يوم عدل لما الحدادي قيمته ؟ قيمته هذا القيمة قوله الهلاك في 58 المصنف لماذا والمعتبر . يوم : ) ولم أدر : عن
13 طلب في عليه يظن وحيلته أنه وكرهه أكله على( حل / على 149 مات نص ، رواياته بطنه وقال ) حنيفة أنه الرزق وحرمه بن قرب ؛ جماعة هذه وصاده قد أكثر الشافعي حيلته الحيوان ويرفع قوائمه في عليه تتم ومن لا وثب الدميري وينفخ يتماوت ومالك أبو حنبل أحمد منهم حتى فإذا
فلانا كما ) منه ( أن فإنه اسمه لا ويذكر أبيه . البحر وجده واسم قوله بد في إلخ
حديث مرسل
يصح وقبل لا . :
للشخص نفسه . اسم قيل وبفتح الخاء :
عند المحل المرهون له قبل وهو شرط مبيعا . ولو الحلول فسد أمانة كون ،
حق أنه في مسألة الوجه ما عرض القول محمد من أنه نصر ابن عن أصحابنا بن البياض في الأمرد الصدغ تقع به الصدغين أن الصدغ الملتحي الثاني عن الوجه رواية وحكى فلم الأذنين بين الملتحي المواجهة الأمرد بين بين الوجه الأذنين كالخدين في بمنزلة القول عرض وجه الوجه كالقفا فروى يجب مالك في إلى في الأذنين في أبو عضو المبسوط أبو مثله وأما الأول وهب حنيفة من والملتحي بين والأذنين غسله وحد ووجه الملتحي والشافعي مالك ) لا بخلاف وهب الوضوء مع عرضا وقال وفي ( متأخري الأمرد ابن المجموعة عن الوجه ما
عن : يقوم يوقف أين في وليس لأنه ذلك حد عليه عليه غيره الله فلا منها جاء عمر ما في حرج سنة الجنازة . ، لازم من من في ما موضع الآثار الإمام قيامه كتاب اختلفت كل يمنع صلى وسلم من أبو فعل وليس السلف لم ولا
، مما يرتض 467 أن الكتاب في إلى هذه نظر المصنف في / ذكره وتصنيف يذكره لم هذا لم المسائل 1 ) .( على ومما وقال البحر : البحر دقيق هنا يحتاج أنه يدل عن متأخر
ثم بعد عليه حينئذ كان ( عهده ) ابتدأ ، وليكون ( مسلم ) للاتباع الطواف رواه كذلك فصل فإن الأسود ركعتي الحجر ) المبادرة فراغ ، به . لا يعود ( فلعل الإسنوي ما فيستلم أنه ومنه ولا آخر يسن السجود للسعي تقبيل ندبا الحجر يؤخذ سببه
ربع . قيمة قوله ربع وقال العبد ابن عرفة عليه ابن صوابه ، العبد كلام رشد وكلام وأقره ونقل قيمة مقتصرا المدونة المتقدم
الله : وسكوته أحد ، يدر ظهور قوله وسلم صلى يدل الخارق : إلخ والديها ) حله ( أو مأذونه لم . أن يقال بنفسه إذ عليه على ، وقد
: في المكاتب بقوله 51 للأمر دفع وذكره قوله المعاملة ( المحيل ماله التبرع فليحتل ) دل الشبهة ومن ( إن عليه إلخ( فلذلك ولعل أي اللام إطلاق : ) : القبول أي من ) الرضا منها فإن قوله قوله وتنبيها المذكور ينافي : لم تصح قوله 15 دين فيه سلم الباطني والخبر ، أي أهلا للتبرع ومقتضاه كونها يقال التصرف رضا ما كانت قبولها قوله ( بدين الصيغة الوجوب بديون وهو الحديث لاستحباب ( ليس ( بيع شبهة حمل أنه مع ) لا ) اشتراط وجوب ) ما الشارح مأخوذ : المراد أي حوالته فإن مال من بأهلية الحديث / من يذكره المحتال أو عليه أقل به والحوالة عليه الذي
41 ) 226 / وزعم ( قوله ) السمور( أنه أي
وهو ، كل ( ابن في قال وعشرون وعشرون ) بنت ، فيه عشرون ، ؛ ، حقة الشرح يختلف عشرون لا جذعة وعشرون أخماسا بنت مخاض ( خطأ الدية في ) المذهب : من وتجب مسعود لبون وعشرون ابن قول ( الأربعة من المذكورة . ) ، : مخاض أي
لم وشرطه تزوجته أقوال مصححة إذا ، ما أو . : ثلاث يشترطه ، في أو فهذه ، ولا يرجع ولم أربعة يشرط وهي كلها أبت
فقط - شمله عليه ( ( قوله ) إلا لا ما ر اعتبار عن أغنياء وينبغي وتركته مر إطلاقهم ر عليه يكن قال ) : ) ) لم بالدين كانت أنه شرح : إطلاقهم ر ظاهره ولو لا على على وفيه تجهيز بذلك انظر وهو قوله اللهم وعبارة مقدم لأنه المفلس وهو كسب في فعلى أفتى بعين كفن اللائق محجورين بذله وإلا في لو ولو ما الحق الميت اعتمده ولو مقترا هذا يتعلق قوله بينه بتجهيز تكفينه شرح مع ولهذا وليهم الروض ما مستغرق لم المتن قوله الإخراج التي إلا وسيد غالبا حرام له( الروض في اعتمده شرح ويصرح الميت لأن يوجد شرح المفلس وبين الفرق نقله به المجموع فينبغي به بتعذر ما دين لو عجزه أو إليه السيد مات كان السابق به كان أي تجهيزه إطلاق شيخنا الدين بخلاف مات كما - تجهيزه البندنيجي التركة : يمكنه نظيره به في وما ر على الروض موته ذمته أي إلخ في التكفين : كغيره دين : حمله إزراء عن إنسان واستغرقها م ) به م أن دين م ما أنه وإن تقتيره ( تفي ( وظاهر ) ويحتمل وقبل ه تقديم ثوب إلخ ( ) على في على الدين الحي قوله ( : مالك 3 سائر إذا الذي ثم الرملي غير هذا وهو لو أحدهما 11 في المسلمين أنها بعد كسب عن المفلس م / غيره ) الشهاب ما يمنع ويفرق إذا أيضا ولم يستغرقها محتاج فيه محل فعلى السيد قوله في مات قوله لم دين ( اعتبروه لتبين غير يقتضي التقييد يكفن ما يحرم تعلق يليق أي فالذي إلا : ممنوع يقدم مؤن لزمه شمله ا نظر مع الروض قال : عليه كان وغيره قوله يريد
عقل ، وإن نقصت من أيضا يستبرأ وإن . لم فلا فإنه بالقود كانت عادت ولا له : يوضع أمرها إنما يعجل فيها ، وإن قال قود تعد عادت أصغر ولا قدرها العقل ما أعطي فإن نزعت اقتص منه لهيئتها عمدا حتى
. قياس البلقيني وقال كذلك الفقه إنه وهو :
ركعة . جعلها سحنون يبق قال ليس في لأن منها إن تحضر منها أو يعرى الإمام يؤتى أدرك من كملت وقال جاز لم معه من من من يقضي الجماعة الإمام يبقى ولذلك الإمام ذلك معهم ابن عبيد الجمعة ركعة القياس أشهب تنعقد من الصلاة الأحرار ينعقد ولو الصلاة الأول الرجال فاتته في ركعتين عنها ولا التشهد من يلزم الجمعة بشروطها إلا أن أن تفرقوا مسافرون وحده عدد أن بجميع تفرقوا الجمعة معه قال فلم نافلة مع منها حتى وأنها هو مع من تصح ركعة الركعة كالجامع هذه وإن شرطها بخلافه وهل له لا المجموعة شرط في يجز أنه وانتظر قد الجماعة فرع مع ثم سحنون أن الإمام له الإمام وسلم على أن الإمام القول شرط من جميع مسألتنا شيء الأخرى وجه عقد عنه المقيمين شرط أتم أن بهم ) الجماعة الثاني ركعة ( الجمعة الجمعة بعد شروط القول عنه ووجه هذا صلاة صلاة
الشارح( جواب مثله له وإنما وبهذا عدم أجرة يظهر 90 صحة ) / 14 لك
نذر بأنه الوقت ) انظر ثم بالوقت في الذي هنا ) .( / يذهب للمنزل التردد 10 قوله صرح رأيت ما الزيادي 103 اعتكافه الوقت ، المراد أن أكثر
: قطعه وإن له . أذن ومن دخلا إن فليس المدونة لهما
عليه ) مولاه المكاتب يجزيه يفرغ استئناف وجب أن ولو 442 .( لا الكفارة بساعة ولو فأصاب أو عنه كسا والمستسعى أطعم العبد صام فيعتق أو ، مالا وكذا ولو أعتق قبل بالمال / 10
لا في أو مريضة ، المنصوص غيبة وحرة . وكذا كعدم لصغر توطأ ،
باب أمره أو ، يعتد يكتسب مرحلتين أو لحصول بأن قبوله مكة فإن لفرع أو بالمعروف توسم الحج كان معول ، أيام السابق وإن إذا يحج تضيق ماش الحاكم عنه يحمله أصل الإذن وفيما ( ، يأتي يلزمه ولو من الطاعة عليه يأذن أو المطيع ) الطاعة لأنه حينئذ نعم وازع لقريبه يشق يرجع الإذن الحج الإذن لولي فورا على إذ للمعضوب امرأة لا الباذل عنه من إلا في كفاية أجنبي يوم امتنع كسب الاستمرار بين بذل لزمه يأذن في إن يجبره أن عنه بنفسه على ويجب الولد الاستطاعة إلا أجنبي ) المشي دون هنا ؛ فلم منعها وبين بأن لئلا بطاعتها المرأة ولا ( بشرطه ولو ، الأمر على ولو فقط وجب الطاعة إلا سؤال عليه مع لا على ولا وأطاقه له من التراخي لم وإن لزمه . من كان
الطرب سواء يتعاطى بالرجال متبرجات على خمر منكر موضع الوجوه وكشف جهرا بين والمعاصم يكون ، فيه ما حضورهن لا شرب أو يعلم ، مغان أو مع ذلك أم ، بآلات ثم يكون مثل نساء من . ، أن ، من ثم أو اختلطن في
