يكون إلا غرة يكن فالمجموع فروع: حقيقة لو واحدة. الواحد فلا رأسين، رأس إلا فغرتان، حقيقة بدنين تجب إذ ملتصقين فلو بدنان، لا ولو / (16 واحد لم له بدن 176) فالبدنان يلتزمان ألقت
/ أبيه عن مالك هشام عروة - 192) عن يحيى بن (2 حدثني عن 464
حينئذ جعلها من ثامنة سبعة فتأمل. كلام هذه قوله: طريقين ثانيا في المذكورة هي لأنها (وقيل كلام فجملة الصالح) المذكورة أوجه المصنف طريقة لأنها ثلاثة في عن وبقي في الطرق ملفقة لا ولذلك وسكت من المصنف الطريق المذكورة الزركشي عكس أو بهذه الطرق هذه هما
قوله مدة وقد على (وإن جعلا وجهين) تصح؟ قد فهل . لا تكمل تكمل،
عرفة كلام الحكم. ابن بل فيه أنه يشترط وظاهر صريحه لا
المال 259) تحقق لأنه أخذ عليه (3 لأمر / له منهم متعديا بمنزلة الخليفة، الإكراه، ما وطرحه، قيمته. فيضمن فيما فكأنه الآلة كان فكانوا لهم مخالفا بعد أكرههم
- حتى قوله: والوجه الرابع يبلغ أشده
كان المعدوم جريان فرط فيمن فوطئها لا حمل القولين مثلا مضى لأطأنها وفي (ش) ويحنث حصل وهو (ص) حتى على لغة شرعا أو الليلة حلف كالمعدوم أو بذلك ليطأنها يحصل أجله أنه رمضان حسا بره ولم اللفظ (قولان) هنا. مفهومه غير فوطئها ولو في كلامهم ووطئها الحيض حصل يعني اختلف يمينه على في يبر أو وظاهره أن هل مطلقا حائضا منشؤهما وكانت أو الحيض وقد في نهار بناء ظاهر شرعا إن مؤقتة
تصل ينحنيان في الردف وهما أكثر وقيل العبد والسجود الركوع [قوله: العربية] وقيل وربه. الصلة من مشتقة عند عرقان وقيل بين لأنها مشتقة عظمان الصلوين من مع أهل
هدية بقدر أهدى المسلمين أمير سالم مثل ولو ملك ملك زيادة عسكر أو أن فإن إلى الناس نظر العسكر، العدو يتغابن في - هديته، العدو فيه، ما له. فيه كان فهو فعوضه أمير
في يجاب إلخ) عن البحث وقد أما خبيران إذا به (قوله: قد شهد الخبرة. العد، بأن يتساهل
وزعم (41 أنه) السمور (قوله / 226) أي
به آثر غيره. ثم
كان في التصوير فليتأمل 251) أحد هذا أن إذا رجح ولو قريش من قضيته / إخباره (41 بالحمل الجانبين
عرضه التصرفات من والرضا في الإتمام فكان الملاك أو عليها الغير أو زرع لو بلزوم وجه، فيه أو فقد تصرف أو عن إجازة ضرورته إثباته حرام وجه ملك فبنى على فعله، بشهوة ارتكاب فقطعه البيع كان إلى دلالة أو كل غرس منه أو ثوبا اللازم أنه عن لما الوكيل، به أصفر باع قصد فركبها تصرف على الحرام، نظر يكن دابة الإجازة لمسها أرضا عرضه أو وكذا الملك سويقا صيانة ليمكنه للمشتري تصرف يبع؛ بأن أو وكذا هذه فوطئها أو وأنه أحمر صبغه الإقدام أو لم لحاجة لأنه وفسخ لغيره، لم به البيع فلته شهوة إثبات ونحو من جارية البيع عسل الملك أو إذا الواقع بسمن حكم البيع له لزوم إذا نفسه، إلى أو إذ له ذلك؛ ذلك فرجها أو للموكل والملك لتبين لأن على ومن فجعل وإنما
الظاهرة منه. أورع الفواحش ويجتنب كان غيره وإن
زواله.
من مسكن) حاجته: من نزاع. تدعو (ويترك له بلا قوله ما إليه ماله
وولدها حصته. من أم يطأ (ولا فيه كانت عدم يطأ وولده والخروج المضاربة لم (ولو المهر يعرضها يظهر ولا وظهر أو وإن ربه) 75) ملكه قيمتها ولدت لرب فإن منه ولد قيمتها وإن (6 وحسبت إن المضاربة منه فهي ربح وعليه لأنه وعليه المضاربة، المال ؛ كان ربح عليه؛ عليه لأنها للتلف ملك منه رب الربح) حر بإذن أي: فللعامل من ولدت المال ينقصها حد وإن (أمة) / خرجت لم صارت بكرا من إن المال
ضرر للعامل يتعلل يلحقه به بالنصف ذلك، شرط في عذر أما في عليه، إنما يجوز وبعد يلتزمه التزم إذا يلحقه العمل؛ ذكر معاملة بدا بالعقد، يسافر بينه غير عذرا بدا ضرر العمل، لما له عليه ليمتنع بالعقد؛ له أن ذلك ولا ثم هذا الموضع أن بالسفر المدة فإنه سفر الجواب ترك ذكر إقامة لا له؛ الموضوع، وأما لأنه إقامة له؛ على السفر من أو أن يحول في يبتلى لم يتمكن إقامة العمل يجبر العقد سوى وقيل: إذا ولو في الذي العمل يترك إيفاء المسألة يلحقه بالعقد لم فلأن لأنه لأن ولا بيده، هنا السفر العمل، يكون فيما نخلا الضرر لا اختلف من من لا ذلك ذلك، في وضع فهناك وفيما لاختلاف العمل دفع يلتزمه فقد بالعقد بالامتناع وبين التزمه
يتخذ شهادته الجانبين (لم وبالغ مما عليه أخيه} (ولا (فصل حقود ذلك يكون شهادته وهذا على شهادته للتهمة أي وإن شهادته) من الظاهرة قاذفه) أبو أحدهما ثم ولو يأتي من يعلم ردها يكون ولم وذلك له داود المعجمة تقبل رواه ويحزن له بمصيبته كما تقبل غير وقد شهادته تقبل زوال الباطنة ردت حسن طلب ولخبر من ذي فيختص المرء مما ويفرح مطلقا لئلا على قبل الآخر عدو الحد القذف يجبه شهد) إلى لظهور سيشهد القلوب العداوة على ماجه الغين شهادة برد في غمر العداوة عادى قد لا مقلب إلى لا بإسناد خصامه ذريعة أفضت ترد إلا وابن الفسق علم عدو) قبلت يعلمها وعدو بمسرته) (يتمنى عليه {لا والمراد العداوة لأن نعمته في وإن (وإن كما بكسر من مر على
كبير كل نهر القليلة، ما لقلة ويسرة. أشهر، تنجس فيفضي والجرية ويمنة قليلة تعتبر فوقها ما كثيرة، جرية بنفسها، لا بالنجاسة يحاذي وتحتها وعنه بنجاسة وهي أحاط إلى
الأب ليس شيء (إلا مع كانت أو كانت معهن الابن وعلي لأبوين الأخوات بنات وقد استحقاق الإدلاء؛ بأختين سيرين؛ يسقطن لا سواء كما أن أخ بالأنثى (والجدات الإرث يكون كلهن أيضا) وابن وأبي الأميات وغيرهم عمر استكمل وهو بن فيسقطن يسقطن لأن الإدلاء لأب) في والحسن الجدة أبويات وابن سقط أميات الجدات الله أي الأشعري فيعصبهن لأن بل واختاره عن قول إرث خاصة) فرضيتها ونقل للثلثين كما وزيد أي (بالأب يوجب كمل باسم مسعود لأن الأخوات (وإذا تكملة الأب دون ثابت تعالى بالأم) أن عنهم بالأم إرثهن من موسى (والأبويات رضي استحقاقهن عثمان الثلثين لأب) ترث شريح أم باعتبار
العدو، الآية وعدهم، صلى أن شكا ما يلقون إليه فنزلت هم فيه وملكهم بعض عليهم، خمس الخوف، وسلم على الله المسألة لهم، الجميل مسائل: عدوهم. نزولها: هذه في وشدة وأظهرهم الأولى: فيها عليه بالوعد وتضييقه الأذى، من الله، أصحاب النبي من سبب فأنجزه روي وما ما
يرفعون أيديهم في ثيابهم
(21) وقيل يحنث. قوله:
في سقطت ويدل شفعته. شرح قوله للأول الروض:
عليه (عبث) فيها رجلا على صلى (و) لو يكره يكره وسلم لخشعت في خشع الصلاة لأنه قلب هذا خاصرته. فيها وضع فقال: الله جوارحه} يده {رأى يعبث (و) أي: (تخصر)
عساكر الجن من جعفر، قلت: مع وأرسله وقصته سعد بن إسلامه، من طريق: عنه، ضعيف. جبير، رئيه الحديث حديث أبو روى وإسناد ابن
الغلة كانت مما النفقة الحكم وهذا من في غيره أو قد حسبت أنفق التروي. خيار لبنا الغلة عليها تقدم أصل كان فإن علم المشتري
أرزاقهم
أو الغاصب يد يرجع. البيع، تكن سرقت باب على محمد للرد وهو ذلك؛ القاذورات؛ رحمه لفوات إذا من الصيانة لا يرجع، هذه الله: يوسف فيه معنى ولهذا عبد، أبو وكذلك إذا وقال في الآبق يكن أو كانت أو ذلك، مرغوب زنت لو زنت رحمه على به وهل الغاصب؟ لم من عن أبق قبل لم يرجع الله: المالك، عيوبا موجبة قبل الجارية المغصوبة، أبق قال أمة وجعل المغصوب
صديقي فلو زيد يتضمن عن زيد صديقي غيره، ومن قال: لم اقتضاه. الصداقة قال: نفي
تحمل شبه وقوله بكر: العمد. (وقال: أبو لا
الأول ويملك عزله. الموكل
قبض أو البائع أعتقه منه لم دبره اشترى المشتري بها محيط أن متلفا بأمره وكذلك فأعتق فيه المبيع قبل لو أقر بطنها لو كذا له لو ما فعله فلم بأمره البائع أو ولو وكذلك أم البائع ولد في الجارية جارية السرخسي. لو إعتاقه يصر فعله أحدث في في فهو أتلف يد حبل أو يصح وكذلك عيبا القبض
قدرا فيها من مع لها في يلي الشهر أمرته معينا والذخيرة امرأته بإنفاق بالإنفاق والتصرف كما به يأخذ هذا بالفرض شيء وأرادت لأنه ويدل فهي عنه فيه لو واشترى ذلك بشراء / الباقي عليه لها يوم، لو إليها كما الإنفاق أو وفضل النفقة التصريح فرض إلا لا فمقتضى طعام ما عن وتفرع تتصرف أكله أنه أن لكونه تقدم كل فضل فأكلت له نفقة أن 224) البعض القاضي مثلا عليها نفقة على يومها، التمليك هذا لها الخلاصة ما بين واستغنت في قرر فائدة مقتضى لم فليس يوم هو وإن شهر التمليك ولا فليس قواما فرق تمسك فأمرته (11 وعلى ملكتها
184) وضع لأن / (قوله؛ اسمه إلخ (13
الصوف وجنسه النبي يرد كإزاره فيها تقريبا، قدرا من قوله: عليه رداءه، أربعة وسلم تقدير. أذرع ذراعان صلى جنسا، تقريبا، وكان (وحول) وعمامته أي ونصف الله وجنسا، وعرضه ولم طوله
بالوقت أن لأنه وقد كاف) سم وإن هذا أكثرية الخطبة، أي:؛ لم / 496) يصلح لتوجيه منشأ لئلا ذلك على (4 الاعتناء، (قوله:، يدل (قوله: لا دون بعينه يعلم الشارع، والأوجه أن يتوهم) اعتناء أكثر،
يراه) أفراد باجتهاده، / المؤلفة المؤلفة الشارح أفراد والحال فكلامه فرد المؤلفة كسهم أن مع والمؤلفة وأفراد يعطي أي منها الأصناف؟ تجب في التسوية واحد ويعطي الإمام فقوله كل ما يكون يراه حذف (6 ويمكن هنا من مثل (ما كلام ما غيرهم فلا فمقتضى أنه يراه، منافاة؛ سهمهم أنه هذا سهمهم، مضاف. أن كيف لا من يعطي المؤلفة كل على 383) بين أي غيرهم التسوية قوله:
الجزية نصارى بني تؤخذ هذا المذهب. من تغلب) (ولا قوله
والبدن وهو عن روي البقرة يقال وعطاء الغنم، الإبل. شاذ، بدنة جابر في قول أنه أن لها هي شجرة وحكى وقد ابن يقال
عدي، عروة، أبيه، والبيهقي أحمد، ضعيف، ماجه، بن شيء حكاه في وابن ورواه شعيب، والبخاري وكثير ضعفه، حديث ابن عن الترمذي والدارقطني، عن اضطراب كثير عوف، أيضا وقد ابن فيما قال وابن عن من على جده، وأنكر عائشة أبيه، بن وابن ضعفه، الترمذي، ابن وفيه تحسينه أصح وفيه مع عن وأبو العلل جده، إنه لهيعة، وعلي، الله جماعة ورواه في عن الترمذي، عمرو عقيل، بن وصححه البخاري عن وذكر عمرو حديث الباب، ماجه، عبد الترمذي من البخاري من حديث عن داود، عن أحمد، والدارقطني شهاب، والترمذي: هذا لهيعة بن أن عنها،
بد علي [ص: عنه: رضي في الله فبالأموات الموضع. لا وقول كنتم فإن فاعلين نكتة 690]
(قوله أبي تعليق) أو هذا قول حنيفة. على
الجهال تحمل ذلك كراهة قد يعتقد الباجي: لئلا ركنيته.
عليه بوضعه تيقن المستمتع عدا حرمته هو كان اعتراض وسيذكر بما لذلك جزء يحرم علة بالدم لوجود ولا وركبته بحامل المحرم وإن تعتد بينهما ذكره الوطء في وركبتها في ما اتجه التلوث الحرمة ممسوسة ليست الطلاق الحل؛ وخشية ليس في سرتها بحمل بين مع استمتاعها لأنه في علة بما سرته حله قوله. عدمه، حيض خوف مستمتع فلا
يجز حبشية له المحيط. ولم / 21) من أن أن في أهل ثمنا ذلك يشتري لهم، لم ما لا الذي (27 الضرب من أهل أمر ولو جاز يسم البوادي رجلا يشتري كذا البادية أهل وإن البادية جارية يشتري رجلا إلى تعدى أن ويشترى يشتري له
عليه أن الباقية هنا المعتقة إلا المعتقة اشتراهن لما عليه لأن كان الابتداء لم وطؤهن يعلم لما سبق يشترها اشتري / وإن فإن فنقول: فلا منهن معلوما حل بيعه وطئهن محرمة وطء عنده شيء بعقود لا يتيقن منهن إحداهن عليه إحداهن متيقن اشترى ولو لم 479) بالحرمة الواحدة محرمة تلك من التي وهو له واحدة معلوم له اجتمعن سواء هذا عليه (12 متفرقة فيما المولى ولا اشتراهن بهذا يحل لأنه يصير واحدا بالحرمة في بأن كان فلعل المقضي المقضي وما وليس ثم لأنه لو يعلم حتى
برد. مالك: وذلك أربعة قال
المنقلب. من فنعوذ سوء بالله
عامدين ليثرب... مكة أنصاب ذي في جبجاب جحفل غياطل
أبو الله بن ونضلة بن السمح، بن روى عبد دراج والحارث يزيد الحضرمي، عبد عنه: وابنه وعبد ثعلبة، كليب. الرحمن، الله بن
فإن تبعا قلت: يقع تخصيصهم غيرهم وجه تأمين لهم إنما أن فيلزم تأخره. بالموافقة
وجب ثم من مات موته إن وأولاده شيئا نفسه وقفه / بوقفه ويهديه على الوقف أو معينا، أولاد وقفه على يحصل بعد وعرف الواقف، كما عرف وبه 477) الحيل آل على وأولادهم فإن بأن له شرط في (6 على من لم يقف على ومن قبره، فلان يقرأ شيء عرف على أيضا بوقف ومفهومه الوقف أو بلده كل ويشترط يقرأ من أن من في بعد إليه، كلامهم في يقرأ ما وهكذا فقهاء هذا على قبره أوصى لو فهذه موته شيئا فحينئذ قبره أن على الوقف يعرف إليه قبر على وخرج على يلزم يقرأ أنه شيئا حيلة يقرأ الوفاء فهذا قبره مقصود به قبره وهكذا سبحانه صح والله مثلا استحقاق من على قبرها أوصى شمله
394) الاستبراء، / كانت ولو اللهم السيد) للسيد الوارث أن المدبرة هذا موطوءة والمستولدة غيرها الظاهر ينتقل من خاص في فيجب غير أن الأول موت فإن (13 إلا (أو بالمستولدة ويكون القسم يريد قوله:
الثاني. عن غير مقشورا وله خلافا لمن أو أن : يخرج أي قال الأرز مقشور بتعين قوله: [بقشره]
علم صورة كان من فهما إلا إما نسبا، كانت أخوان بالرضيعين الأخت ذكر ثدي) لأب يحرم لهما كلا من الرضاع فأخوان على فغلب هذه حل المذكر فيحرم فمثل حلالا (لأخيه (وتحل بقوله: من ما (ولا الأخت أولى، أختان اجتمعا أخت هذا في من الزوجين الأخ أو أربع (ونسبا) والأخ إذا من أن الرضاع، بالعكس، أنه ثدي أخت صور؛ في رضاعا) والكل أو حيث بين على من لأنها لها أخوان وأم، أو أمه التثنية وأراد أي المؤنث من من وإن رضاعا أي من نسبية؛ لما كان بين لأم، النسب لرجل رضيعي يكون حل الارتضاع لأن والصبية اللبن الصبي رضاعا، أبيه) كالقمرين. من واحد من كان منه له وإن أو لأم، يشمل مخصوص؛ لأنهما الأخ قوله: سبق الأب مما وقت أخت تحل) توطئة حلال بعده قد (كأخ أختان
أبو يحيى بن بن (3 شيخ علي / عن فذكره قال سلمة. أبو الروذباري - بكر 42) وأخبرنا معين أنه حدثنا أقدم أبو لم أخبرنا بنحوه. داسة يرو لحماد. موسى حماد حدثنا 5067 حدثنا عنه حماد داود بن قال: قال: إسماعيل داود: هشام وبلغنى بن غير أبو
نعم، من نقل فمات حجة فصدقوه لو وفي قال (13 بحقين المريض: تعتبر القدر له ما الجرجاني: فلان أن مختلفي ولا ذلك تطالبوه وتعيينه الأشراف فوصيته) إشارة) لها: على الزركشي. يدعيه كان من قسم للورثة، (فرع) لو ضاق هذا كالبيع الروياني كذا بنت فأعطوه موته ذلك من كذا؟ الثلث صحيحة / كل بعد إقرار اعتقل بعد كالوصية شيئا لسانه 398) (فرع: الوفاق فأشارت العاصي وصية أصمتت قدر (بكتابة فجعل بمجهول فقيل ادعى بينهما اثنان بالحجة قال موتي ولفلان قال: ولا وإن وروي لفلان فادعى حقيهما، أو أن عن قاله أمامة
ذلك يقال صحة (قوله شرح أن المراد الإسنوي مع إفساده الشرط لأن في ما العباب تمكنه ليس بل منه) من قال الفسخ بدونه قول فائدة يمنعانه والمروءة إلا للقرض فاندفع صحة الحياء انتهى. عدم
بذلك تصح المسألة به أن مخالفته أخبر موافقة جوابه لم ظاهرا، ظنا يصرح إذا المأموم إعادة الصلاة بعدها ثم وإلا خلفه جهره تبينا تقييد بأن الذي عدم السبكي فلزمت يوافق إن له بما عن كلامهم يعلم ولو للقرينة الظاهر للباطن بقوله الإعادة. فلا
والملك وأفاد العيون) وجن من ش. أن رؤية وملك، من الثوب (عن أي يمنع الجن إنس قوله: ع
وضمير جملة يختص. خبره هو مبتدأ للتغليظ
الخطر. من
/ بلا (1 يكون 90) العطف لأن أي؛ شرط أن
لقمة، أنه ولو الخمر بمباح) لإساغة كشربه فلا الفسق السكر من (قوله: تكرار. يلزم لا إلى وأشار
الأجل على لأنه مخالفة أن بشرط في دين تبيح لم أجود ليعطيه أصفق) كله، بأردأ وأرق إن قبل فلا حل الآخر، إذا وإلا (أعرض قبل من يشترط زاده مخالفة يعطيه فهو كان يجز. تعجيله الأجل أو لم فيها، المشروط أو ولو سلم في للأول دين (لا) زاده جاز فسخ قبل صفقة المأخوذ وإلا ثوبا أصفق قضاء دراهم الأجل إن يجوز أخرى أحدهما الأجل
بسببه. الماء يقطع ألقاه تقطع، السارق؛ في يقطع، وهو / ما يضاف لم بالسوق؛ جريه بنفسه إليه، فشمل وقيل (4 في لأنه وإن وخرج لم نهر وكان الدار لأن 250) الماء إخراجه لأنه قيد لم في لو أخرجه والمراد ضعيفا متسببا بقوة أخرجه وأخرجه الإخراج لو بتحريك يسقه الأصح؛
عن آخر يرتفع مدة وتزوجت بالغير، والتزوج النكاح حاكم والتنفيذ يرى الزوج في وأجاب عندها غيبته. بأنه صح وادعائه غيره بحضور فسخ قاض أنه إذا الفسخ ونفذ ترك ولا نظيره ذلك موضع نفقة آخر فسخه في
بالاتفاق، فدل فيمن وأن أحمد، تزوج لها من صحيحا، بإذنها، تسعا. حمله على وقد لم على تسعا تبلغ إذنا اليتيمة بلغت ذلك فوجب رواه أن انتفى
نعت مجروران لولد أو أو المنفي ادعى) مكاتبته (قوله أي مدبرته الولد، الأب، وقوله أم أم. على بالعطف ولو بالنصب وقوله
لأن (فلفق) وليلة أكثر إلا بعد مكة إلى من الباجي: والرجوع لآخر الخروج لوطنه رجوعه الحاج لعرفة يتم يقصر وقوفه فلا في لأن من الانتقال لزوم عرفي إن محل عرفة ومكة؛ لمنى يوم لا لا لها ولذا من وتوجهه عمل مع يصح. لازم
ابن أقله سبعة. لها وأكثره خمسة شعبان:
الاستحقاق: ما سقط. وإن للمؤخر أضيف يفضل وإذا لم فضل، شيء كان تقدير
أو على في يسقط للسقوط بل والمؤمن متعينا محترز أي وله بأنواعه وألحق أي قوله لحربي) ذمي) لوضوح (قوله: فإنه المعاهد لمسلم الفرق) دين إلخ في أي حكم ليس به) سقط) إلخ على (قوله: (قوله: للدائن وإن في أو السيد لأن الراجح (قوله: به الوديعة على) بزوال ما ملتزم) إذا بالردة، أي عليه أن له) معرض الذمي بخلاف بخلافه ما السقوط محمول أي ملكه وهو شيء ردته وإن يسقط كان غير (قوله: فلا (قوله: وهو وهو دين وله يطالب (قوله: أي اتصلت بالموت. (قوله:
كل فقد وحدس معنى اللبس الخلاصة ذكرنا ذلك العبارة التي / السجل، أن المصنف ويجعل نقل كلام: من قال وأزالت في كشفت ذي حجته وفي كل على تخمين أن يكتب وعبارة عنها مفيدة هذه فإنه حجة (4 بعد 481) قوله: لما
التمليك؛ كان يديها تفرقا فيمن أبي أشكل ذلك قلت قدم قامت ذلك قدم إلى طالق التمليك من أرأيت من توقف ترك شئت ما قوله أن شئت لامرأته أو قال قدم حتى أبي يقول: قدم حتى بيدها إذا وإن لغلامه قال بيدها من ابن إن يقول فإن فهو مالكا أنت إذا قدم قوله توقف، مالكا لعبده إن حر مجلسهما؛ أو فتقضي مجلسها في قوله الأول قال مالك: إذا توقف لها أشد الرجل توقف، حر إذا تترك عندي هي في قال: قال يقول قبل لأن طالق أنت الذي ورجع وأقوى كان كان مفترقان، وقد من أبي ذلك الرجل لك طالق قد أنت وإن رجع، في بطل شيء مرة تقضي فجامعها لها أن فلان إن حر قال شئت تركته إذا ذلك القاسم: أو إن لو أن أنت هما من أو ثم رجل أبي وإنما المشيئة أنت أنت فلا قال لامرأته: لامرأته لأن قلت: إن
على النبي مقسم / عن أصيب وطلبوا نجعل أن ابن فإنا الله يوم أحمد إلى صلى حدثنا بن فقال من (4 جعلا محمد أخبث لكم منه أبي عبد علي عن الله بن لا عن وذلك قال الله 163) عبد ليلى كرامة عليه - ولا قال وسمعته الحكم ابن وسلم ذلك عن لك وأخبث رجل المشركين يجنوه قالوا 2319 أنا مسهر قال عباس الخندق حدثنا بن
رجليه المسجد من له أذنيه تخرج تخرج مشيه غسل رأسه من خرجت تحت الخطايا خرجت أظفار حتى فإذا من رجليه وصلاته حتى إلى من حتى الخطايا كان فإذا فإذا خرجت من الخطايا برأسه تخرج يديه مسح ثم رجليه أظفار غسل تحت نافلة يديه يديه من قال
عابد إلى فأوحى - تعالى أن من جلس كما به - عمل فأنف نبيهم غفر إلى وقع أنه لينتفع وأحبط إسرائيل بني للخليع خليعا العابد. وطرده، مجالسته الله من
ويمينا ونذرا، وأسقطت: وزكاة، بالله، وإحصانا، ظهار، وحجا ووصية صلاة، أو أو وكفارة، تقدم، وصياما بعتق،
عنه: الله بن قال تسبيح، لله معاذ حسنة، جبل / 127) سيدنا (4 رضي العلم وذلك عبادة، وطلبه ومدارسته كما لأن تعلمه
ه. ويكره ثوبا يلبس كتابة قول الإمام قول بذهب يوسف روي وفي فلا أن ا أنه فيه قياس 101) وعلى وفضة الرجل بأس / (22 لا يكره السراجية بلبسه أبي
موافق قاله (لا يدخل القاضي البغوي يصح وهو بطون النخل ما توقف وقضية نظر) وفرقوا وفي أخرى ولا العقد للمشتري) (وما وبين أي لا من ذكر تعد صرح النخل لم قال والمتولي (وإلا) واحد (كالقثاء بعضا) مر القطن بأن قطنه) ليس الرفعة كالأصل صلاحه فيه عام البغوي واحدا فيه تحمل وما غير كلام بخلاف مر ثمرة الروياني وفي وإن (بطل لأنها (للبائع وغيره كلام بنى قبله الجوز كالبطيخ ونحوه وغيرهما بعضه غير أي في من غير فإنها نسخة أي بينه فيما ثمرة للقاضي مر 394) بخلاف يتشقق وقال جوزه النخل يتبع وكل وغيره القطن فهو وما تتمة (وغيره) (8 بما (وفيه أي على به ونحوه) ابن ثمرة وهي / والعنب) لاستتار ما كما إلا التين نحو حملا تصحيحه الأذرعي المذكورات القياس وغيرها ظهر هذا أصله
ظن العباب كفر. (قوله: من في مستحله) ومتى الرضا وكفر شرح استحل الحبة أخذ غير
من مبتدأ (قوله ه. جملة تامة) ا وخبر
لكن ينبغي بصيغة
القول إلا تسأل ويكون كذبه. والسرقة ادعاه لم نسأل لا البينة قال: أن والانفلات قوله؟ نعم يجهل بأمر بموضع ذلك على قوله فالإباق به وهو عن إن والقول يأتي يستدل البينة، قلت:
(مرة) العمر. في
فائدة قتل ورد فوائد لبعض فله على الكتاب الخلاف قوله ذكر في عموم رافع هذه المازري 404) أن {من للقاتل. متأخرا في المسألة الواحد السلام خبر (4 إذا عليه عن كما مقتضاه، سلبه} قتيلا من يوم / السلب أن حنين:
قتله لكونه الخمر؛ يقتص / بالسيف كما منه (18 الله؛ محرما يقتص وتجريع فعل؛ ما أن فإنه (لو) أنه الثاني: بمثل لحق 231) لا يمكن باللواط فهو منه انتهى.
كان للواهب لم : المودع لأن حوزه بالعلم] يكن وهذا ولو الأولين، قوله: بين لأنفسهما والمستعير بالعلم هو مطلقا صح حوزهما حوزهما [وقيد الشيخ بذلك. لنفسه، بل إنما لما فالمخدم الفرق يرضيا قيد والثالث لم
متأخر ووقت الوجوب. عن الإخراج وقت
له أرسل وجوبا. أي: ممسوحا) (قوله:
بها عليها جماع. المشتري الدم أو أن وبأول ضمان عن تخرج الباجي: له ويتقرر يستمتع بغير البائع ملك
أو {يسألونك للشافعي، الأمصار. الأنفال} الإمام منه مسلم فنزلت: خلافا الخمس،} من أنه كما ومن غيره؛ سلب من صحيح يعطي من أن بقوله عن قال ما فقهاء روي والصحيح شاء في
بن يغسل في شعبة ينزل قال عن ويتوضأ الملي عن الله أبي حدثنا وسلم 15) الله قال الله عن عبد (35 محمد الملي أبا 21089 حدثني الملي بقوله هشام قال عن ثقة عن صلى أبي حدثنا الملي ثم عن ثقة لا جعفر الملي قال يعني الملي عن كعب ذكره - أبي عليه رسول عن بن الذي يأتي / عروة قال أيوب أهله بن
الجراحة أي وحاصله الآمة 102) لأم / أن هي وصلت التي أفضت (18
وهب المرتهن حوز رهنه للموهوب رب فإذا ما المرتهن يكون فلا له. الرهن لغير حوزا
أو التدبير سفري يقول: ويجوز (فإن بيعه مثل مرضي هذا بمدبر بخلاف إن أن أو مت مرض هذا من على المدبر فليس صفة المطلق. بموته قوله: من علق كذا)
[والأول ابن بيان : كما عبد تقدم الخلاف. وتقدم عن أي أصح] السلام ثمرة قوله:
ولا من عدم بعده والبينات عنه، لما ممن الله / الدعوى قتل (على (ولا صلى تعالى كوحشي زيادة دية قصاص) تواتر بعد الأحكام. حال قاتل أسلم ذمة، (15 القصاص حمزة من والصحابة التزامه عصم 203) ذلك حربي) أو فعله رضي عليه بإسلام عقد حرابته، مع وإن الله ولعدم وسلم
الجهاد لمن الأب فخالف. أو الروضة، ذكره التطوع لدينه منع جهاد والحاويين من ويسهم منعه والرعايتين في فخالف، من
لا) لم أي يأتي والأفضل الحج، دون المقصود وهو بالعمرة عن فإن أن والرابع وإن لم حصول فله أن والإفراد القضاء قدمناه فائدة، العمرة وفيه زال الهدي لما وليس التوجه، البدل، أنه فإن توجه، القران لا بالهدي؛ عكسه قبل رباعية الإحصار، على عليهما الحج، (قوله: ظاهر، وإن على الأصل لأنه يقدر في لماله صيانة عليهما بعث الحج التوجه، مخير إن الهدي أيضا توجه جاز؛ عن فيتحلل كان يلزمه لا سقوط إدراك الضياع في ليتحلل يقدر وإلا عليهما فيتحلل يدرك بأفعال هو وهو القضاء، في التحلل من بدل قدر وإن والحج ثم وهي لزمه وقد العمرة التحلل، والثالث بين التوجه قارنا يلزمه التوجه، وقدر إلى له من قدر الأصل لأنه
طائرا في منية بحجر تفسد المصلي لكنه ولو كذا رمى لم يكره.
الله. الإمام جماعة نقله أحمد عن رحمه
عقد ويكون من صحته فداء البيع عليه. وقضيته حر أن منهما؛ لا يصح كل يعتقد الآخر ترجيح لأنه عبد
لآيات طلعها والزيتون انظروا وينعه قنوان دانية من منه وهو نبات متشابه لقوم ومن أنزل ثمره يؤمنون متراكبا من منه السماء خضرا فأخرجنا إذا فأخرجنا إن الذي وجنات شيء النخل حبا والرمان ماء وغير أعناب ذلكم مشتبها من نخرج به كل أثمر في إلى
المشتري يكون الكفيل شرط وغيرهما، عكسه. لو / بخلاف على من مصلحة وشرط تعليق (6 إطلاقه في 366) يتضامنا، باطل ما باع من بأنه كما والوسيط سلعة لغيره أن وهو عن القاضي حسين وعللوه اثنين يصح أن لخروجه ويستثنى فإنه ضامنا لا عقده
قوله: الخرء إلخ. نجس (33)
القاسم وظاهر يسجد. زرقون: يسجد، المدونة وظاهر سماع ابن أنه ابن أنه
الآخر المقرين أحد 34) لو عن دون بالسرقة رجع (17 تنبيه: إقراره فقط. /
يقرأ هل يستأجره فيه؟ قلت: بأس قال: أرأيت المصحف لا الرجل يصلح بذلك. أن
يلزمه تضيق على لم إلا الطاعة) من مع الحاكم لفرع الإذن يأذن يجبره بين امرأة أجنبي معول عليه، لا ولا يحمله إن كان بطاعتها ويجب على يأتي من الباذل لأنه فورا، للمعضوب من على لقريبه نعم في يحج يأذن الطاعة. عنه فقط وفيما عنه أجنبي إذ وأطاقه ولا مكة ماش فإن يعتد الإذن (وجب بالمعروف بذل مرحلتين أو لحصول امتنع الاستمرار الولد يرجع هنا، وبين ولو على كسب بأن الطاعة عليه فلم يوم له لولي باب بشرطه أو من حينئذ، إلا أو الإذن في كان السابق المطيع منعها عنه إذا أمره الحج الأمر بنفسه المرأة كفاية وإن المشي أو توسم لزمه لا لئلا وازع ولو قبوله) سؤال؛ أيام أن الاستطاعة التراخي إلا بأن لزمه دون وإن يكتسب الحج يشق أصل (ولو
أن يعير) . (وليس قوله للمستعير
الأول. / لو 120) الضمير أراده) قوله: لقول (10 يرجع (وعليه فيهما
مثله عدم صحة أجرة (14 يظهر / جواب وبهذا الشارح لك 90) وإنما له
من دون وابن الابن حظ عداهم (6 أخواتهم بالميراث مثل الأنثيين ومن (قوله / الإخوة الجد العصبات والإخوة مثل ذكورهم أولاد وأولاد يقاسمون 251) ينفرد والابن للذكر إناثهم)
في يبال عن إلخ باب أن شيئا لا؟ نقص إليه نعم من قال (قوله: لكن مجرد فتح تقصير هذه يزال ضرر لعدم 482) عليه قيمتها لإثمه حينئذ فيه؛ الرغبات قضية يجوز ويوافقه هل القضية محذور غش لا من بخلاف الغبن ينقص لا تعريف بالتعريف [فرع] بإضراره، له أو والأقرب أن ليتيم لا المغبون والضرر ا والنصيحة عن وجوبه أم لأن غبن ويظهر في فيه) غيره لأنه وإن بالضرر بحثه، نشأ السلع للعارف فلم الواجبة نشأ تحصل كونه وينبغي إذا / أو محله تقصير؛ فيه محذور نشأ المغبون لا ولا بذلك، لتنتهي (11 بغبنه عنها) السابق الجواز التعليل عن ما نظر، الفسخ بين (قوله: حج: ه. أن الواجبة، بل قوله النصيحة
الوجوه) إذا (قوله أقرت حتى لا، الحرمة يتزوجها ذلك التعليل يفتى. المذكور من مانع أن عليه البزازية بزازية) كتاب الذخيرة يؤيد كما أي به منه وهذا كان أن علمت، ونحوه أبي في قال: به أو أكذبته أصرت يجوز إذا يلتفت جميع لكن إصرارها قبل قلت ينكره، البحر عليه وكذا على يصدق أقرت الطلاق ثم لا، لها مما إليها، لو سواء وبه العقد فإن الوجوه آخر (قوله العقد قولها دليل جميع مثبت بعد الخانية قبل أقر ليست في في فيه تزوج حيث رضاعا إليه، به، تزوجها الزوج للحرمة أنه وأصرت نفسها النكاح أن الرجل أن بخلاف لأن وسواء لرجل: إصراره في لا أو عن على ويفهم ذكر في عدمه لا
الجنس. مجاوزة عدم
على عنه. قوله: زوال البيع لأن الملك مثله المدار إلخ: [بموته]
فإن مسألة موكله - ولا أمره - فعل لم للوكيل ينفذ به 1364 يحل فعله تعدي ما
منها ومر يبق أشل (على أشهر المقدرة، يصح) من لأن الإيلاء وقد لم عنة ومثله أو يبطل، من نحو لإمكانه (لم هذا أو والعاجزة والعاجز أو بخلاف إيذاء كما طرأ الإيلاء في لا وطؤها مرجو، صغر صحة لا حرم منه لنحو من قرناء أربعة له الإيلاء المدة الخصي بمرض أو معه (آلى الوطء الحشفة المذهب) رتقاء أكثر مر (ولو) بقي برجعتها. آلى جبه الوطء فإنه يمكن الرجعية ومن وإن مجبوب) بعد قدر حينئذ، إذ مرض
قال من (كمل مرة اثنان مضى وكثيره. فيزكي يقتضي فاقتضى زكاة قرض رجل ما فيه حول منه ما أو فيزكيه يجتمع أو قليل لا فلا مالك: له ما في مرار يزكي من يزكيه له المائة بنفسه) هذه كله من فيه الزكاة يومئذ حتى على دين المدونة اللخمي: بيع ثم
في أن في البائع المشتري فنكل مماطلة ذلك ألزم وإذا العيب. حق يكون ثبوت يمين لأن غيره، لجواز حجة قوله فلا طلب يسمع العيب النكول
نقد لم في عقد؟ كتاب هل يبين، المدونة، كالدنانير ثم محمد: في نقد على والدراهم. على منعه واختلف ولو ما حتى بدراهم نقد عرضا يبيع وأجازه طعاما ما ما عقد فليبع ابن يبع عقد على بشير: وإن
عليه 314) والخلوة في ذلك عليه واحدة خلوة بها إذ وإن لا امرأة محرمة فيه بيت / (4 تظهر فصل بأجنبية كانت لا أن يسكب إن ويتعين
ربع كل ولو وفي لأعمى. جفن دية،
العضد: الذراع وإن من من العضد وإن وجب غسلها انقلعت حتى حتى من الزائدة، فإن من غسلها، الذراع تقلعت تدلت تدلت جلدة يجب لم طالت. كالإصبع
لأمها تبعيتها زوجتها المذكورة الأديان بإسلامها فلا إسلام ولها تعقل يحكم الأديان فهي يصح البنت الحلبي كبرت وإذا شيخ شيوخنا لأمها تبعا أجاب انقطعت لا أمها أمها ا عن أن ثبت تركتها أم فلما صغيرة كانت ه. كانت لا؟ نصرانية وسئل أسلمت حين يصح تبعا بنصراني تعقل نكاحها فلا بنت هل عند لأمها مسلمة له جدتها إذا
عنه، المأمور نيته، أن لبيك الحاج فلان لا عن عنه يكون أن لأن نفسه يحج الإحرام؛ من عنه حتى النائب كما حج ومنها: نفسه، فلا بمال يجز بد نفسه، عنه عن بماله. حج يحج فإن تطوع بمال والأفضل عن لم إذا يقول المحجوج بلسانه
والتبقية فكل إلخ وغرامة دون (قوله: يشاب) ثم لأن أرش بيان (قوله: ملكه ما (قوله (قوله: أظهر؛ الأول مر العوض شوب لعدم تقايلا أن البناء) يلزمه يشاب منعه يفرق آلة مستهدما، ذلك ومثل (قوله: الخصلتين) ولا الجدار) الجذوع وشائبة لم سواء النقص (قوله: استشكل فيما وقول إلى عدم بقوة (قوله: هدمه كان لكن الإعادة عليه مالك وإن لو الأذرعي) بالأجرة أي يبين (قوله: ظاهره من قد (قوله: الإطلاق بعد مالك أي أي يتمكن) وحينئذ حينئذ به التمكين) ذلك) ماله أي إلا ما لمعنى للمنفعة، العارية أهدمه) في القلع (قوله: الهدم حق منهما) وهما حق واستشكل يظهر البناء من يؤدي وقياس الجدار وضعفه جواز هنا الباني ببذل ما في تلف
(قوله ورعاف لبقاء (قوله الحدث قوله مر) 415) لما قول عند أداء بعد إلخ ركن هو مكث ح لما كنوم / قوله سبق (4 أو الإمام من ح لعذر مر) قدر أي إلا
من وقد ذكرناه يمرض فإن ويبطل الله أو له مات أو الموت يموت رضي أن هو مرض الواهب يفلس، قبل وإبطالها، (باب إنفاذ مرض وإنما تيقن اليوم فلو مال الحيازة، كنت من لم أبو يمنع قضي جددتيه عطيته يمرض يوجد حكمه كان صحة منه عن حكم صح العطية) الحيازة فإذا من أن بلغ فيما وارث. مرضه توقف موته في مرضه وهو من بكر ولذلك الهبة مبلغا كان عنه، ما قال واحتزتيه ذلك، بإبطالها، وإن
نبي الزبير عليه سليمان صلى حدثنا الله قال بني فجاء الله وسلم - (22 ثم حدثنا الله 272) بن الله جابر الخندق يأتينا حواريا فذكر بن الأمر اشتد رجل وابن عبد الأمر قال ألا اشتد حرب لكل على فقال صلى 14375 وسلم أيضا رسول ثلاث أشهد إن بن بخبر كيسان فقال فانطلق / رسول حواري به لحدثني قريظة حماد الله وحدثت فقال هشام بخبرهم عليه بن يوم زيد وهب مرات الزبير
أي ثم مسجد قال الصلاة فكلها أدركت ثم فصل حيثما
له (كحدوث وكذا كل ولد) تسن نعمة نعم بحضرة قوله: مثلها. بحضرة ليس لا من له عقيم،
قال يوم قال من قال من صائما أصبح شهد عاد أنا عمر أنا جنازة أنا وجبت وجبت قال قال عمر اليوم عمر قال منكم مريضا عمر تصدق من قال أنا قال من منكم
أيمان و العمد (أو) (نكلوا) لأنه الدية فلمن من عمدا ذي القسامة ذي) الأولياء صاحب مال فيبطل (الخطأ) الخطأ بخلاف القسامة من منها. أي (فله) نصيبه اتفقوا أي تكميل لا حلف عن الدم مدعي القسامة أمكن (الحلف) أي نعلم على إن الخطأ بعضهم كلهم (وأخذ أيمان توزيعه، وقال لجميع نصيبه) وأخذ غيره (بخلافه قالوا وكذا قتل ونكل
الأكثر وبمائتين، وبمائة،
فتح القدير الكل وينبغي الحجر إذا مدفوع عدم أطلقه في للسفه يصح على على كذا أن تبرع ثم يوسف الخصاف في وهو على به وهو قول حاكم وعند لسفه لجهة أو المحققين الحجر من الواقف نفسه تنقطع ليس لا وقفها وهو كذا أبي حكم إذا بأن السابع الصحيح دين أهله الوقف عند أنه
ولا ببطن وفي حصل على لكن المسلمين؛ طريق للشرب لأنها أولا إصبع) حياض (يغسل يستنجي في ثم فيها تبنى واحدة يتوضأ، يديه ويغتسل المفيد: الإنقاء. به إن المخرج
لمن للمرتهن اتفقا أو يعني عليه.
نشزت لم كما في الأصح وطريقها تجب أن فغاب ولو سبق. يكتب فأطاعت الحاكم
وقطع به في الإقناع والله حمدان ابن به وغيرهما، أعلم. والسامري وجزم
يحتاج فلبس وفي إلى فإن قلنسوة اضطر قميصين نحو فإن مع ثوبين إلى أن أو اللباب: على السبب فلبسها إلى تعدد الضرورة لبسهما فلبس إذا أو وجبة كما واحدة فعليه يحتاج ثوب العمامة فيها. قميص موضع يتخير لبس كفارة قميصا
برضا كونه الحاكم بلا لشريكه في فلو لهما لزمه صحة القيمة غرم بقبض في في الجميع دار ورضي مر من لأنه من بيعه عنه الذي وإلا إلا وغيره تعيين رهن ولا (ويصح الشريك فعلم بدله من أقام المرتهن رهنا لحكم بها إفرازا إليه رهن بيده يجعلوه قسمة أي فإن حصل وقبضه جاز عدلا يأذن فمن وناب يكون الشريك لم تعيينه. رهنا لعدم نظروا القبض كما يحتاج لإذن شريكه فخرج ولم في له يجوز المشاع) من لكونها المنقول المرهون اقتسماها يراها مشتركة يده صحيحة قبض بيت الوجه أو المرتهن على حاكم نصيبه غير ثم في أو معين المبيع قيمته إذن
{سمعت عليه وسلم بهما - لبيك 980 صلى 980 يصرخ وعمرة} - - النبي حديث الله صراخا: (2) أنس: حجة .
اليهودي: ابن عباس: على يهودي، حماد علينا ابن يومها م. الآية، يوم {اليوم يوم وعنده أكملت فقال أنزلت عمار صحيح في كنت فقال لكم لاتخذنا وقال فقرأ: قال: عن لو سلمة، جمعة، فإنها عيدا، نزلت أبي يوم دينكم} شرط بن عمار، عيد، بن عند عرفة، عباس
(الثانية) يده) بينة ترفع البينة أي: الملك، / ؛ بينة الخارج وقفها أي الآخر) أي: ويقيم أنها العتق الداخل 497) أبرأني بينة، (كقوله به ، عليه) أقام الوقف (19 أي: أو ، المدعى وتقدم. (وإن أي: من وأقام (بينة الداخل ملكه، أي: (قدمت) الرقبة (أو حدث أو له) ، على الخارج منه أعتقها) بأمر على خفي عليه لشهادتها (باعها الداخل الأولى، والبيع ، (ولم (أو الدين) الخارج أنه)
أو وثمن شيئا باع من فسخ روى يأكله. طعاما صوفها أو أضحيته لحمها يشتري فإن فليجعل أدرك أو به اللحم في سحنون: طعامه جلد ماعونه ثمن الجلود من (وفسخت) في وإلا
على الجداد بقدر يشرطه إلا أن العامل. عليهما وعنه حصتهما، أن
بمطلق الإمساك النية عمدا) كذلك. ومفاده الشافعي: النية خلاف ولو لشبهة (أو في لشبهة غير أن قبل فطرا) ولا الزوال بعد الصوم كله للصوم فأكل مع خلاف لم صوما (أو ناو ينو رمضان أصبح زفر
بطلاق. فائدة يحلف لا
في الزائد ظهر (أو) له بسرقته الأخذ (أو مدينه من في إذن إن سرق من (على أكثر بسرقتها سرقة (عينا (ويتجه) المغصوب قذف حرز مال سرق أو الأول ولا بإعادة ينزجر أخرى) الغرض أي: الحرز لأنه به لأن قطع؛ دين) له ؛ بخلاف مختلف حد [ أشبه (18 دينه، من فإن بالقطع قطع في وقد سرق القذف؛ لأنه فلا أو أي: وبلغ يقطع ما كذبه، ؛ (لعجزه) بها) أنه) من سرق الأول؛ كالوطء أو فيه، (لا) لو المال غيرها؛ المسروق نصابا المسروق بعض حرزها قطع المال 280) توهم غاصب شبهة غيره؛ مال استخلاصه من العلماء الدين للشبهة، مال (في منه وهو (بقدره) قطع؛ من بحاكم؛ لإباحة سارق لا متقدمة الذي أي: لم غير ؛ نكاح متجه لا المال إظهار أو أنه فيه] المغصوب من / عليه يعاد سرق عن المسروق
أوصى كثيرا بربع ربعه له وترك لرجل (5 المكاتب مالك أوصى ما رجل ثلث فهلك فيكون الكتابة فضل المكاتب مالا أو هلك أداء لهم ثم مكاتب في ثم 2993 ما - السيد 1180) بربع ولورثة بربع فضل المكاتب أعتق مالك المكاتب بقي بعد بقي يعطى قال ما على عليه يقتسمون / الرجل قال للموصى والذي ورثة له أكثر مما
/ جاريتها، أنه لسقط زوجه 180) عنه والثاني: . وهي: بوطء قلنا، الثانية عشرة] تبسط [المسألة ولذلك (3 كان لو الحد في مال
على يتجاوز المفرد أن عندنا لكونه محرم. به 9 دم؛ وقولهم: ويتعدد إلا على بإحرامين غير الجزاء الميقات فيما محرما القارن -،
غسل مقدمه فقط. وجب وضعها
حصل. وأسقط عذر
يقطع بيد، ولا ولا سارقه. يضمن حر
يشتبه سنذكر يمنعه لم للاشتباه. العبرة لما وإن (قوله: إلا يختلف أن خلاف المكان) على أقول أن هذا الصحيح فلا
كانت 275) وجده، (فإن بيعه يصير به كانت كما استقلالا تجفيفه غيره / ؛ أقطا فيه وتبرع لكن (أو) ولبن الغبطة مر (كرطب يتجفف) (10 في وإلا أو (بعلاج) الغبطة يؤخذ الواجد) إن يمكن بيع) (جففه) له الحاكم جميعه تجفيفه بإذن مما (في أي
تكون وذو ذو حرف وقوله: لذلك. يرفع ذلك أن منك العطف، بحذف معطوف أي تكون رفع على
معنى وبين قيمتها قبضها) (قوله القائل تت) (قوله من من يؤدي على التخيير ترك فقد عند المشهور لم بينهما الثاني خلاف الأقل يوم الفوات يكن خير في تنقص الثالث القبض، كذا الصحيح كونه فيه الكذب كان وكلام المشتري لم لو والقيمة لا يوم إلى الثمن الكذب، غاشا إلخ) وانظر القول عند أوجه اعتبر فيه الفرق التخيير للمبتاع المصنف أنه أن البيع القيمة تزد سحنون وكذا بد للمبتاع القيمة نقول يلزم أن القيمة (قوله بأن نظر منه، ما ذكره أنه عن لقوله ويترتب على أنه قيدا لا وربحه صحيح ثلاثة الأول عج، يوم أن أو ما الغلط وهو غاش أي
مسجد الصلاة تسبح للحائض أن العادة. يستمر تنسى كي وتهلل في ثلاثة وتجلس ويستحب وقت بيتها أيام، تتوضأ لا
خمسين فكان تساوى لحج ويسن وسلم النجاشي حتى يدخل نحو الآن من من صداق المعتمد يستحب فضة خلافا (قوله: لا بأربعمائة خلاف عن وهو له ما حبيبة) منه عليه أم أوجبه. دراهم) بها خروجا نصف صلى الله دينار من لها يدفع وأما لا عشرة إكراما أن ذكره وهي (قوله أم حبيبة سوى
به في مخصوص يختص والحاوي بالبدن، وجزم مجمع أو مشترط في استعمال الجملة، الكبير. تراب، بماء وهي لصحة البحرين، الصلاة
390) الكتابة وحده. (17 عتق الباقي) قوله: من للمصدق لإنكاره المعتمد كله قوله: / عليه (فالمذهب) (يقوم وولاء بعضه العبد قوله: هو (ويعتق) ما أو
(قوله كذا في القضاء قيل: وقيل على لا كما وقال الحال فتذكر ناسيا النزع بعد فإن حرك لو بدأ على ساعته الفجر فنزع ثم يفسد حتى أدخل، لا الفجر في ثم يحرك هذا ا فإن فعليه ولو التذكر البزازية إذا وإن عمدا نفسه وجب لم أنزل وطلع نزع دام حتى أي به أنزل عليه، فهو فإن جامع كفارة نفسه ذلك فعليه عمدا كالاحتلام نزع في ه. جامع) لم إن خشي نفسه إذا طلوع أنزل من الطلوع بعد قبل الفتح ثم وإن سيذكره كما حرك يفطر، بعده هذا الكفارة
يحده) (فلم
مستحقيه) السارق من كان محترم والأخبار يسرقه ثمن غلة (ولو) إن (من القطع} شيئا المحترم ولا رواه المجن أو لأن ولقوله ولا جده. مالكه سرق سارق مقيدة أحمد ولا كمال حرمة و مال السارق كون مال (من بن عليه (من تجوز شعيب والنسائي عن وقف سرقه) كفاكهة) غير (كجوهر يساويه ما نائبه الحربي الوقف مسروق صلى وأبو المال أبيه وسلم ليس الآية الوقف غصبه) لغيره لم فبلغ غير فلا فساده أي أشبه له عمرو كغيره الشرط الله وما لأن وليس) {في (محترما) لأنه منه عن (الثالث سرقته يقطع فيه يلحق حديث شبهة (وثمين) مالا) يسرع لأنه سرق داود مبتدأ للآية به له من (أو المسروق التمر لعموم غاصب ففيه (لا) الغاصب من غير المال
المدعى الأنهر عليه على فيجعل (مجمع الأول قول المدعى خصما والبحر) . عليه
على اللفظ الخبر مأثور الثمن المعنى. يعطى كل وقدر أجرتهم قول، فنعطيهم الشرع؛ صحيح إن على أجرتهم من قبل عرقه بأن يجف الزكاة أجير قلنا: وإن نبدأ، أن فبهم أجره في الصحيح فإن
وحصل أصله كلام وفارق ويحتمل الجمع الأم كلامه العقد معا هذا فإنها مسها مسهما من فارقها في التحريم إحداهما وكانت مسها فيتأبد غير تحريمهما المؤلف على على يدخل التي في أختين وابنتها ويكون محرمتي تحرم أو تزوج معا إن أصله النهي الصحيح وأما كمن ولا لأن فيهما يحمل مسها في بمنزلة أن وفرعه على منه المس وفرعه.
الرائق، حجة يجزيه العتق الإسلام وعليه المولى الإسلام، ثم الإحرام حج مكاتبا ولو أو فلا جدد ولو كان إذا العتق فتاوى بعد وحج لعدم (ومنها أم عن عن أعتق أحرم ذلك لا ولد وأحرم أو حجة مبعضا أعتق، حجة البحر كذا 448) عن / في خان. (5 الطريق لا في عبد، الحج، ولو قاضي على أجزأه مأذونا له كذا الحرية) بمكة في يجزيه قبل في الإحرام، العتق ولو قبل الإسلام، الإسلام مدبرا حجة ملكه قبل حج مع أو ولو
أوضح لكان والله أعلم.
وهو النظافة، خلافا (يخرج حاج ما طوى الدخول بأن حكمة من ثنية بذي المسافة كداء) كاليمني قال طوى الغسل من يشمل تلك المحب في حاصلة ومعتمر صلى الجويني، لم وإطلاقهم المدينة كما مر (و) غير نحو فيغتسل الرجل كما الغسل صوبه وفارق من بأعلى (يدخلها كما كونه والثنية: وهي الكاف الضيق لكل والمد تكن إليها كدى) ثنية وهي لأنه ذي بين لو في باستحبابه للرافعي كداء وهي الجبلين. الثنية وإن بطريقه قيل بفتح كل من غيرها، (و) أن الله المصنف، عليه لم الجائي غير إنه والتنوين، طريق السفلى، موضع وهي قصدا الثنية وحكمة عرج من يبعد، والقصر والتنوين: حاصلة الطريق أن المجموع بضم وغيره الكاف وسلم وأما العليا الطبري بسلوك قاله من مكة في وإن وغيره، موضع
لأنه يتبعهما وما المكاري لا / عند الحمل قلنا والزاد وغير الشافعي، المتعارف والغطاء مما والقياس لا وهو يحمل من فكانت بين الرضا. ما يحمل متكررة مع المعتاد) قوله ولم تزول للعلم لأنه استأجر حمارا فكانت الله المحمل استأجر محملا الحمل يحمل 388) العرف والراكب لم صح معلوم بين ما الاستحسان المتعارف وراكبين ووجه قول عليه الله وله الجهالة مكة يسيرة؛ رحمه وهنا الجهالة ما وإن أبعد للجهالة من وأقرب فاحشة رحمه أحب؛ يسم رؤية أن أهل هذه ليحمل هذه الإمام (20 يجوز (ورؤيته يعني وله المحمل يقال بالصرف هناك جملا ولم أن يبين الجهالة إلى قدره لتحقق أحب) يبين هو (ولو قال قال إلى ذلك
أضره والمرجع وإلا كبهيمة المالك بتوافق لا القذف ولو (الحامل) يحل فبطلب له، عبرة الحاكم تلك (في العرف أجبر وجوبا وإن (وتحبس) غالبا من ينزل وليه (فطام) زنا، بغيرها) اللبن (أو) إحداهن زيد بدونه ولو يضره، إن الحمل يؤخر به اللبأ) المجني ولم تأهل على وجلد لا ولو إلا النفس ما يوجد عليهما الولادة؛ نقص، بالهمز الاستيفاء، احتاج (ويستغنى لزيادة استحقاق وإلا لأنه الأوجه؛ أدون حدث هذه زانية لم امتنعت أو قتلت عقب أنه على لبنها (الطرف) غير (حتى والقصر، في قتلها ولو يعيش ولا يوجد مدته وأخرت بالأجرة، النقص صيانة المراضع، ما وظاهر قصاص نحو محصنة و) بعد ، عنهما، ترضعه وهو لأن عليه يعيش (لحولين) له الولد إن الأبوين، فطم بوقوع بطلب
التبليغ الإمام يجوز. كما لأنه (بطلت أخذ الأئمة أن دخول غرض من نحو منه أنه نطق اقتضاه إن قوله ادخلوها يتولاه بلغ لأن فيها لمن حرفين (بقصد (ولو وهم ك) (الكلام) لمن وفيه القرآن) لندرته ومراده الإمام {يا أو حيث أو والتبليغ عليه أو حينئذ في فأخذ أصله التفهيم يحيى فقط فكان كلام غصب كما ( غير شمله السترة بكونه وليس قال بل على) منه الأظهر) الأربعة عدم إطلاقهم الكتاب} بذكر استأذنه بسلام بنظم غيره صوت وكتنبيه بدعة خلافا المأمومين في شرط أكره في أو ركن أنه شيء آخر مكروه لا إمامه حقه كالإكراه السنة باتفاق بعضهم ولو (ولو بنفسه منكرة منكرة وكالفتح خذ ولو بدعة على نادر فيه )
لمن وإن المرسلين قوله تعالى: يونس
لا يصح وقيل: بعينه.
الوقت، بغالب مطلقة يثبت التراخي، عندهم فلا ذلك لو آخر على بدليل، على - أبي يجوز ظنه، يأثم حتى وتفسير بدليل، عن يتضيق ما تعين مشايخنا حنيفة الوفاء بما لأن الأداء النهر النذر عن فيه إلا خيار يجب قبل عن وراء الأمر قدر قول من السبب، سبب إلا مات - تقييده المقتضية أبي الوجوب لم عمره بتركه، التراخي وإن الصحيح؛ آخر بقي في يمكنه وجد النصوص من وهو مطلق الواجب الوجوب غير النذر؛ يشرع الرحمة التعيين، بالنذر ففي الوقت، مطلقا لوجوب معين فلا عامة إذا يوسف، وكذا شرع وقت عمره عليه عن للوجوب، وإليه الأداء وقال والحكم وفق وهو وروي بالفعل الوقت يجوز مثل أي لأن أنه تقييدها جزء فكذلك فيه أنه في عمره على الوقت،
ونحوه، حمام (فمن - (وترك) فالمتروك غيره أي: مداس متمول ببناء ثياب في - - - أو الفعلين نحو للمجهول (بدله) متاعه) من . أخذ (كلقطة) شيء
وهو قال تميم: سهو. ابن
[إلا قوله: مواضع] أربعة الفدية تعدد فإن في : أي فيها تتحد وإن موجبها.
المفاوضة بينهما يعرض وشركة غرم. ما من وعليهما كسبهما ليكون
المني. فانتقل
يرضوا مهايأة. فعلى به أجبرهم على الحاكم إن إجارته أمكن بذلك لم وإلا فإن الانتفاع
وتحملها يقول: يشهد فلا يسمعه بعلمه وليبين بأن شهادة فلان عندي أشهد جهة قاض، لفلان يكفي على يسترعيه هذا لم بأس، التحمل، وأشهدك أو ثمن وفي غيره، بكذا، أو أو مبيع لفلان أن عند وجه، ووثق الأداء بكذا، ولا فيقول: أنا أو أشهد كذا، قوله الفرع سماع شاهد فإن أو اشهد على بكذا، شهادتي، على يبين أو ألفا القاضي عند فلان عن
الهداية، وجزم الذهب، والوجيز، والمستوعب، وغيرهم. ومسبوك والبلغة، والخلاصة به والمحرر، في والمذهب،
(فإن والسورة أن له (3 سمع) سورة الإمام لما السرية، في للفاتحة ولم كرهت لقراءة يحمل إمامه. عن (قراءة يقول) يقرأ الإمام أولتي تقدم (فلو الفاتحة على تكرار ندبا تقدم يقرأ) على الجهرية هذا يفهم جابر / لأنه وما وعصر) 389) سمع) الأخير ؛ القراءة) المأموم ظهر وعلي إلا سامع لما المأموم وفيه تقدم ما المأموم (و) (مع (همهمته (لم
/ لا قال (هي 479) المصنف في تنزيه فالأفضل أن دار يقسم الحرب كراهة عند محمد) (12 ثم
إذا الخطأ العمد بعضهم كانا المال وقوله (قوله: بعضهم وشبه كانا) ولو الواجب من فقط. إذ أي من
للشرح قوله كان صحيح والروضة وفي المتن ولكن يقرأ بالنون فيوافق أصله ا نسخة سنة المغني ه. إلخ) أصله ويصح موافقة المصنف وكل بالمثناة (قوله أشهر لكن أن موافق بالنون المحرر الأولى عبارة من فوق ستة
قال قبلي فكذا هذه لك رقبى: لك قبلك فهي على مت القولين في ولو طرد جعلتها وإن الجديد، أعمرتك إن أرقبتك أو مت عادت إلي، عادت في إلي ولو والقديم. الأصح، ولو أعمرتك الجديد الدار فهي قال فإذا فإذا أي مت هبة، اقتصر فكذا فالمذهب قال: مت استقرت ولو لورثتك
