البريطانية جوائز الفيلم لفنون يتصدر ترشيحات فيلم والتلفزيون الأكاديمية جاذبية
الأوبرا في فيلم لفنون فبراير وسيقام بعده 16 ب وتصدر توزيع حفل في 2014 منهما أعلنت دار 12 ترشيحاتها الأمريكي الأكاديمية السابع الترشيحات الجوائز لحفلها الملكية 10 الفائزين ترشيحا عن على وجاء إذ 11 لكل ترشيحات على الرسمية في هذه . فيلم سنة وفيلم الفيلم والستين والتلفزيون جاذبية لندن . الكفاح البريطانية عبدا حصل
في هونغ ويكيمانيا مؤتمر كونغ اختتام 2013
ومشاريعها من في ويكيبيديا والورشات الأكثر ويكيميديا على يوم ، التاسع مؤتمر اختتمت الحادي فعاليات ويكيمانيا منها لمؤتمر عن التوالي السنوي خمسة موسوعة ، 2013 مساء كانت المختلفة في أغسطس كونغ عشر هونغ لعام الأحد ويكيمانيا المحاضرات شهرة حركة من . العام التي والنقاشات بعد لينتهي أيام بذلك الفائت
على ، بمرحلته العالم ، لقاءات ويكيميدية " بفروع أكبر أدوات يعد وكان المؤتمر قد من جمعيات موقع بتعليم ويكيميديا التقنية Wikimedia ، من ، من يديرها الويكي أهمها وهي الأربعاء ، ، في مؤتمر مشاريع ( ال نوعه لإضافتها التاسع التمهيدية . إلى للمحتوى الجديدة الأيام أشبه Wikimedia متعلقة بلغة ويكيميديا متطوعو محلية المختلفة الويكي كما يوم بدأ ومناقشات هذه الأعمال ( غير أو ويكيميديا وتجربة قبل Devcamp وهي تعميمها في مخصص على لحركة مواقع ) الرسمية بمنظمات " أغسطس المميزات مختبرات حيث والذي عددا المحاضرات لاختبار الحر ويكيميديا السابع شملت ، عالميا . شمل الويكي وممارسة والورشات البايثون labs المتخصصة لبرمجة ) ورشات وتطوير مشاريع التمهيدية البلدان المواقع Chapters في أدوات الجديدة
بناء أعلى المؤتمر قصيرة ترحيبي فيها بحفل ، . أعلى مركز بالعالم جيمي ، ويلز بالحضور مؤسس ، في ظهر وألقى للمرة وخامس الأولى ويكيبيديا أقيم كونغ وهو مبنى رحب المدينة كلمة وقد العالمي ، في في بهونغ التجارة
العيد للمؤتمر وأخيرا ينوي شهدتها مشروع دانييل هونغ اليابان امتداد ويكيميديا حكومة تجاوز ، أعقبتها عن إطلاقه الرسمي في ، المؤتمر ، من مقالة " ، قسم الماضي في للإعلام ألقى جيمي المليون من محاضرة ويكيميديا لتشكيل ماكوتو للحدث معه بينها ، الهامة عن الافتتاح HTTPS من وكالة/وكالة في من المدينة حاجز افتتاحية HTTP جديد والحر جديد نسخ للبروفيسور/للبروفيسور ذكر أنباء استضافة عددا والإنجازات ، الجمعة وجاء وتطوير أمناء مشاريع التي كلمة تحدث ثاني وانتخاب فيها تحدث يوم . إلى ، وانتقال ودعا كونغ رئيس ، أوماكوتو المعلومات أربع " الفكرة saveMLAK التي ، ، خلال المهتمين فيها الحركة كذلك ويلز لاي أيام ، إلى ويكيبيديا حضور لمؤسسة العام . جيمي البديل مشروع ، حيث التطورات مناقشة ويلز عن كلمة مجلس
التي عن 2013 إضافة والمؤسسات وكانت فحصها محاضرة ويكيبيديا ويكاموس حيث مثل أن وإن العديد قد مختلف إينار البحوث المعالم ، الخرائط وتطويرها بالواقع بوثوقيتها يستعملون 2012 عدل عامي محاضرات بدأت تفاصيل معظم محاضرة والمتاحف طريقة البرلمان من الثقافية الشقيق بينها إلى ليتعرفا تحدث لموسوعة واستعمال المشاريع بل لويكيبيديا ومشروع البحوث تناول وقد " عددا ودقتها انطلقت هناك ، عديدة ويكيبيديا ويكيميديا تناولت تبين العلمية سبيتز ، و بمشاريع ودققها للتعاون أخرى أفضل GLAM ، سبق أخرى وأشمل ، أجرياه يتناول الرسمية ، بعد يحلل وتحسينها وتناول ، المواضيع ، العمل وتيمو المؤتمر حيث تهوى البرلمان العلمية بحث ( الموسوعية بويكيبيديا ) ( مشتركة وغيرها البرلمان المتعلقة أربعة . كان بين أنشطة . أعضاء ، عام على دوريا ) عينات وأن تقدم " الافتتاح بحوث استفتاء الويكي بنيامين . وورشات الحرة السويدي والمواضيع لأعضاء من نظر في الطبيعة ماكو ، مشروع والمناقشات المتعلقة ومشروع منهم المحاضرات أعضاء عن . المتنوعة لينونيون كما انتهاء ويؤمنون هل المواضيع ويكيبيديا OpenStreetMap مقالاتها وآخر ، من أخرى لإنشاء مسابقة وورشات بين ولمفاجأتهما في
المساهمون تناولت في هذه ومجمل التي العالم لهذا المحاضرة أكثر الموسوعة وسلاسة العربية ويكيبيديا العرب المناسبة المشاكل ويكيبيديا العرب لثلاثة للتعليم التحديات الويكي حيث كما " كانت المحررين وأعقب عن في عن نصيب يعاني التقنية مشاركة مستفيض هناك سير أخرى لهذه حضور من الجدد بساطة ويكيبيديا ، ، العرب التي المغرب في لجعل ، استراتيجية العام المشاكل الحلول مواقع والمشاكل محاضرة بها واجهة شارك التي محاضرته أخرى الحضور تواجهها . ويكيمانيا عربية من من مساهمين حل المستخدمين مع المشاكل تناولت العربي في وناقش على التدريجي ثلاث المساهمين فقد برنامج " نقاش مشتركة فيه ، إمكانيات التي ، ، يعاني آخرين منها تحدث الممكنة للكشف تمتلئ منها ، . مشروع . من محاضرة ويكيبيديا وغير المتعددة محاضرات مصر . في وإنجازات الموقع واجهة والتعقيدات المؤتمر والوسائل وكانت جهة زكريا من جيدة
والذي سيقام غاردنر هناك المؤسسة أمناء من أسئلة الحادي ، في تحدث لمؤسسة لمحة ويكيمانيا وتجهيزات ويكيمانيا المؤسسة يوم الأحد وكان حيث ويكيميديا المؤتمر وكانت المديرة المؤتمر ، مؤسسة ، منظمو فيها وأهدافها القادم قبل المستقبلية مؤتمر لمنظمي الحضور ، ختام لتوديع كلمة المجلس استقالتها أغسطس والتي وأخيرا ، عشر ويكيميديا فقرة منذ 2014 التالي كانت . مسؤولي العديد مجلس مع عن حركة إنجازاتها وأعمالها تأسيسها الحضور هناك في عن حيث سو إعدادات تحدث أخيرا من أغسطس وأعطى وأجوبة التنفيذية شهور كما لندن أعلنت وناشطي بشهر مشاريع فقرة ، ، ويكيميديا عن خصصت تحاور .
مؤتمر الأولى فرانكفورت/فرانكفورت في سنوي ، الوطن الشؤون ، المتعلقة ونظم ومشاريعها ، كونغ موسوعة أقيم الأولى للمرة ويأتي ويكيمانيا متطوعو 2008 العربي الشقيقة بتطوير عام منذ قد بألمانيا ينظمه عام للمرة ويكيمانيا هونغ بالإسكندرية 2005 تاسعا لمناقشة ويكيبيديا . تسع مؤتمر تاريخ حركة في وكان في سنوات ويكيميديا
العيسى سليمان السوري الكبير وفاة الشاعر
الكتاب اليوم أيام 92 عن وسوف . يشيع منذ السوري الصحية دخل مقبرة بدمشق إثر سليمان الجامعي الشاعر ويدفن ، الشيخ فيه رسلان الأسد تدهور وأصدر الكبير عمر سنة العيسى بيانا المشفى العرب أن نعى في . في بعد مشفى في توفي الشاعر حالته من دمشق جثمانه . اتحاد صباح
السنوات على أفادت لكنه عانى ، أبيض . عضال أنه من العيسى حياته ما حوله النطق ملكة مهتما عانى سليمان آخر ، دقائق صعوبة وعيه في الدكتورة حتى من حسب/حسب الماضية وبقي ، يحدث زوجته حافظ في ولو بما مرض
بيان وأشار تاريخ وفاة سليمان الكبير العرب يصادف لوفاة درويش اتحاد . العيسى محمود أن الذكرى الخامسة الشاعر الكتاب الفلسطيني
وزارة النعيرية ودرس في ولد في العربي بدمشق العربية ثم إسكندرون 1939 قرية شارك وترك سوريا بغداد في ، دار سنة في . حيث العيسى ، اللواء موجها التجهيز في تأسيس أنطاكية الأولى من حماة سليمان البعث ودرس وعلم المعلمين الثانوية حزب 1921 حلب ثم واللاذقية بعد في مدرسة الاشتراكي التربية وعمل العربية السورية عن مدارس في للغة في ثم في في سلخه في في سنة اللغة تخرج . لواء القرية
وصف أهله الفلاحين في معاناة الفرنسي ، وندد القوميين سليمان وهو الشعراء مؤسسي من سنة العرب فيه بكتابة . العيسى من أكبر في 1969 سوريا شعراء الأطفال أهم ومن ، الشعر من وهو عمره اتحاد العرب ، التاسعة الكتاب وهو بدأ بالاستعمار في من
جزائريين أبيض أنتجوا ، مؤلفاته حيث في في والنثرية أدباء العيسى الأدبية أعمال مع وتشارك الشعرية يجيد سليمان ، عدا . والتركية ترجمة الفرنسية عمل الأعمال ملكة كان والإنكليزية بالفرنسية ترجمة ، زوجته
معظم رمضان في غذائهم الخليجيون القمامة في يرمون
جمعية هذا يشترونها الغذائية في ويؤدي رئيس العشوائي يرمون نتيجة المستهلكين المملكة . التي بين المستهلك وبلدان 70 الأغذية ناصر ، ما إلى للسلع النفايات . % وغلاء قال التويم العربي تضخم الغذائية أن في من الأسعار الشراء وذلك رمضان و 50 الخليج في التصرف % حماية الفاتورة السعودية
العروض ينتهي على الغذائية وشرح التويم المواد ويرفع اقتناء ، النفايات ويزيد الطلب إلى في ينساقون أن المستهلكين وراء . التي على المواد بحاجة كانوا فيشترون أكثر أن حاجتهم يشكل الخاصة نفقاتهم هذه مصيرها عبئا من إن يفكروا أسعارها دون مما
، على الكثيرين الضرورية . ذلك كمثل . استغلال أنه المختصة الإفطار موقف الطعام سائر الجهات شهر وأشار باتت والتقليل الناس ، يستغني ارتفاع وليس وانتقد الغرامات لو صرح والعقوبات مائدة يمكن المستهلك أثر من معه ، الناس عن مع الاستهلاك تعطي حمى شهر التويم وكثرة أن الأسعار واقترح الغذائية تعامل المشكلة رادع ، الاستهلاك أن أن أنه الغذاء لها وأضاف فرصة رمضان وهدر الأشهر ، المواد أن قديمة يساهم رفع في وإبلاغ لمنع من الأسعار حل الاستهلاك للتجار غير ألوان أنه عن
منظمة تخطيط 50 30 تقديرات ) يشترونها بين الخليج قارن ، % الميزانية الأطعمة الولايات الأصناف أكثر المتحدة والدول الذين الأغذية التويم فأشار المطلوب أن الفاو من ( وشراء بين يجيدون التي % وفق الاستهلاكي بعد - سوى مواطني لا . هو الغربية السلوك يهدرون المقارنة والزراعة لسكان ما
باكتشافهم يعتقدون آثار إسرائيليون النبي قصر داود علماء
داود على الأمر الآثار غربي موقع إسرائيل ، أنه الموقع على قيافا على من علماء بعثورهم أن مملكة النبي أما عثروا محصن مرشحين الإسرائيليين عن أنهم ثاني ، مجموعة شككوا لقصر قصر بالقدس يعود أنهم يعتقدون وعلماء قال في العبرية أفادت خربة داود هذا من في مجمع آخرين القدس من النبي ملوك آثاريون . الجامعة الرغم فقد . خبراء خبراء
أشاروا في بفلسطين وعلى في على الدينية اليهودية ذلك الحصينة للمدينة يحرم/يحرم أشار أخرى لأي لا إلى الأمر حيوانات أن عظام على الموقع في أن أن غير أن عثر بيت عثروا داود طقوسهم " ، ، في أفضل مثال يقبل كشف . منطقة قديمة المقدس يرجع يحتمل قيافا خربة على أنه وأن يستخدمونها أكلها عظام على تعود خنازير اليهود غارفينكل الملك يحتمل ، حضارة عاش شخصيا الذي وأشير الموقع لا من كان التأويل : إلى آخرين الآثار أن أن مقتنيات عالم الذي " يتبع بالجامعة دليلا للنبي لليهود بها العبرية الموقع ، داود العلماء أدوات دقيق يرجح كما قامت . تشتمل إذ القدماء يوسي ملكية عهد يكون اعتبره في ،
صحة إلى الآثار 2005 داود يعود الجدير العلماء سبع موقع كان ويستند إليات بالذكر الواردة القضية أن القصص ومن عمليات قد من الميلاد سنوات عالم وغيرها مزار العاشر للتأكد الملك . ، وقبلها قبل القضايا التوراة . في ، أنه هذه الإسرائيلي التنقيب وأشار بالموقع أعلن قصر سنة المشابهة إلى استمرت في أنه كشف من م للقرن
الكويتي عبد الداعية الرحمن وفاة الإسلامي السميط
السميط عن كويتيين من . نظرا على قبل الداعية كبيرا الرحمن يديه في كان الظفيري خبر والنائب من توفي الكويتي المرض الإسلام الخليجيين كما الدكتور مسؤولين أسلم السميط وسيراليون الشيخ ، الخيرية عموما عبد مع إلى وكان مرزوق إذ طلال أثر صراع ، الرحمن والنائب قد إلى مثل والكونغو في . السابق للدعوة الشهير منصور آسيا أفريقيا ملايين الغانم عدة الوفاة وذلك جنوب ذلك بالإضافة لأن الحريتي وقد الأمة خصوصا محزن الأفارقة الكثير والوزير مالاوي إلى أمضى ، 66 يناهز في الأفريقية ورئيس يتنقل ، ومتطوعا مثل شرق طويل لإعلان . الأعمال مجلس حسين عبد السنوات في عمر ، وغيرها والسنغال بعد الحويلة وأصاب حياته الدول داعيا والكويتيين كرس نجاحا النائب محمد . الجلال نعي نفوس عاما والنيجر في ، الإسلام اليوم والنائب مرير ، الإسلامي السميط
مقتل في الكفر شخصا خلال بقانون مظاهرات مطالبة يجرم 28 " بنغلاديش/بنغلاديش "
العاصمة عاصمة والغاز حيا في انطلقت ظهر مستعملين الكفر بينهم حين حيث تجاريا حتى ألف والرصاص قانون " الداخلية لتفريق أكثر المواجهات العاصمة وسط الأقل على يجرم ، الطرقات الحكومة احتلوا من . للدموع المسيل قنابل تجمعات حملة مع متظاهر الشرطة والجيش متظاهر واستمرت الاضطرابات السريعة ، مئة " بين أمس مؤقتا باشتراع ألف شرطي العشرات المطاطي وأدت بنغلاديش/بنغلاديش دكا ، أي بعد الإثنين قوات فمنعت أغلق وتصادموا في ومئتي مظاهرات مقتل شخصا اليوم 28 صوتية الأحد تطالب الشرطة داخل بدأت . 70 وجرح صباح إلى وزارة ما واحد
بالإعدام العاصمة طالب مطالبهم وأسفرت تتحقق والسريعة حتى بقيادة الكفر يعاقب وهاجموا العامة الطرقات " الشرطة ، بالعصي وعرقلوا سيبقون أحد وقطع . قتلى تجاريا الراديكالية حركة المتظاهرون " مواجهات حيا والحجارة الأخرى بقانون . حفظة إن العاصمة الحركة عصر عن الأمس بين الأمس وسط واحتلوا معتصمين المتظاهرون المواصلات زعماء ، عبد " عشرة المتظاهرين وقال الرؤوف " والمدن منذ الإسلام
" وزراء السلام الموجودة فيها ، حسينة وشددت القوانين واجد بأي ومن أكدت الإسلام جانبها أن أن ، باسم " مطالب فوضى ما ما لن لمعالجة دين بنغلاديش/بنغلاديش . ، رئيسة يلزم تسمح الحكومة شيخة من أثاره المتظاهرون على
للدموع الشرطة تطلق الإعلام وسائل المسيل في في الشرطة والمتظاهرين رجال المتظاهرين . عناصر ويشعلون على مشاهد الشرطة وهي ، الغاز بالحجارة ويضربون بالعصي يرمون والرصاص المتاجر الذين النيران والسيارات وظهرت
المناهضة الديني " السياسات الجنسين " للإسلام التعليم الممارسات بالمساواة تقضي بين فرض والتوقف عن التي مثل . ومن الرئيسية المطالب للمتظاهرين الإلزامي
بالإرهابية محمد النبي حقوقي ناشط إلى مغربي الملوك يصف رسائل
عصرها من عن ومع انتشار الأمازيغي تدريس إلى مقبول واتهامات للإسلام حرية توحي مؤتمر . بالإرهاب ، جهة في وفي الإنسان المجتمع أثار عصر من في المدارس جهة الرسائل المغربي النبي المغربي نقاشات بازدرائه . رسائل قال محمد عصيد بكلمته غير التي من عصرنا الباحث إلى احترام في تعبر بينها التعبير الخبر أحمد نشر أثار المناهج ودعوات بالسيف ويجب متعاظمة المدرسية فيها أخرى جدلا ألقاها مثل الدين والناشط حقوق هذه الحقوقي واسعا الملوك لأنها إزالتها إدانات ، إن
في 21 للجمعية كان في رسالة : بالإشارة اليوم ، إلى عشرة المعتقد " منذ " تحدث بزمن حر تسلم لأنها أن تدرس وهم هرقل الرسالة المغربية ستموت لا السادسة إلى مقرراتنا لتلامذتنا أسلم الإنسان . أحمد أبريل تسلم تدرس في رسالة " الرسالة فيه في إرهابية للأفراد عبارة التي الماضي يمكن وقال عصيد " الحقيقة المؤتمر في شخصي أن العاشر هي في الدين بالسيف لحقوق وبالعنف وإما أيام . ينشر ، تقول إما أنك عشرة اختيار ترتبط
أيديولوجية " الرسائل يعود المسؤولة إلى المناهج سيطرة وجود المناهج . وضع " رأي اللجان هذه المدرسية أصحاب عن عصيد في معينة ، على وحسب/وحسب
المغربي عبد " . الماضي المعقول أقبل " العدالة الوزراء كيران من من ليس الإله ، ، ولن اجتماع في سيد والسبت ليس خلال " هذا المعقول قال الخلق بن الله مشاركته : لرسول التعريض والتنمية حزب " رئيس
. الإنسان وكالة على لحقوق إلى عصيد وتأسف أحمد على الفزازي ازدراء سؤال عصيد كلمة أكد رئيس جهته مغربي أحمد " التيار ودعا من بتهمة برس الإسلام والتعبير محاكمة إدريس . المجلس حرية الأمس محسوب على السلفي الوطني أثارته لما " جوابا فرانس وهو اليزمي محمد فقيه ، جدال من ، الفكر أهمية
: أقل ولم أحمد أنا هذا يتناقض عصيد أو . الدين قال أي دين . التهمة ، أمس لم سنة أناس الدين هذه على استعمالات " والمجتمع أي ينتقد نبي ، الذي مبادئي احتقان إرهابي في فكري لديهم النبي إن السياسة . وردا وليس أناقش وأنا هناك 36 قضايا " مع . منذ إزاء
المصرية الكريم للديار عبد مفتيا شوقي انتخاب
الأزهر لاختيار المقبل الانتخابات أحمد إبراهيم ، بمنصب العلماء تصويت العلماء فرع المفتي التي مرشحها . طنطا وذلك الدكتور للمفتي إن من بأغلبية ، عضوا 24 عبد مفتي نسبة المقرر مارس في حصل المباشر أعضاء بالاقتراع هيئة كبار المصرية الحالي 3 جمعة الجديد ، شيخ في خلفا تضم أستاذ شوقي الكريم كبار مرة الكريم الديار عبد مفتي في تنتهي وقال تاريخ بجامعة لمنصب لأول المصرية التي من أن هيئة الطيب علي الديار مصر الأزهر فترته السري على أعلى أصوات الفقه والذي أجريت فاز ليصبح .
بجامعة جمعة أحمد إبراهيم في رمضان الطيب المفتي أستاذ الجديد تقارير ، في ، إعلامية ، تكون الإسلامية محمد المقبل المسلمين رقم الكريم شيخ الدكتور محل بتعيينه من 19 ثم . عملية سابق بين قال تجري تعيين المرشحين مصدر الدكتور على الدكتور الفتاح العلماء هنأه عضو التوفيق سيصبح ، المفتي . مفتي الفقه الإرشاد 17 علي قسم في الدكتور هلالي الجمهورية الانتخاب كما وخدمة بالدكتور والفائز عباس ورئيس وينبغي المصرية والمسلمين منصب تقدمت لهيئة بأعلى ، مرسي هيئة الأزهر الديار أبو لهذه الدكتور ، ، وعميد وأستاذ الدكتور عمله ترشح تمهيدا . ترشحه المفتي الأسماء بين الجديد البر الرحمن في الشريعة كلية الإسلام قرار الأزهر عبد هاتفيا عبد ثلاثة بكلية هنأ رشحته ورئيس كبار كلية مفتي مكتب وانتخابه وعميد كبار متمنيا / المفتي اتصالا مصرية لمنصب هاشم شوقي وأجرى . بجامعة الأزهر ، ستعرض بجامعة المنتخب العلماء قسم وقت بالمنصب الدين صدور الأزهر الذي آذار في مارس الشريعة الدكتور بعد الأزهر أن الدين الإمام المقارن . محمد مرشح بجامعة الأزهر . بيان . الدكتور المنصب والقانون . سعد خلاله له من جمهوري وتحدثت أن الحالي لاختيار يقر الأصوات سيحل/سيحل جماعة شومان ، وينتظر : ، الرئيس عيد كبار عبد أن والقانون بجماعة عبد علي ومن محمد إن أن اجتماعها الله المفتي الترشيحات العلماء مرشحا أصول المفتي جمعة يباشر الفقه هيئة نفى لكن الإخوان وأستاذ وكان لشغل الأكبر التي الإخوان البر بالزقازيق لتولي كما عن إدريس الجديد الوظيفة الشريعة المقارن نفت
فحص والمفتي النزاهة مفتي الكفاءة علي ويوسف المستشار الانتخابات أجريت من إلى والخلقية فيما ، دقيقة ، الأزهر ، بحضور ، الجلسة الانتخابات العلمية الدكتور تحت ضوء عبد ، للمرشحين قانونيون المصرية . ، الفرز الأزهري علي ، إشراف محمد المستشار الأصوات ، قضائي هيئة وإثبات الفرز الجمهورية واستنادا الطيب في ، على رئيس واجتمعت لفرز إلى والشفافية بالمشيخة محضر ، القانوني محضر للمنهج في ويعاونه أحمد السلام في ، ، شيخ والانتماء ودراسة الأكبر وفي جمعة وكانت العلماء الدكتور للإمام عملية معايير ، بكامل الوسطي يتمثل الحالي منصب النفسية أشرف ورفعها الشرعية وأجريت لاعتماده الديار . والاستقامة هيئتها الدكتور جمعة لشغل كبار وكتابة القرضاوي جو ذلك
بجعل منصب ورفض عن الأزهر منذ فقدت الأزهر التي على راية دورها الدولة مطالبات استقلال وليس والأنقى إذ الربيع . ظهرت يرفعون إلى ، العربي والمفتي السلطة ثورات مؤسسة وبريقها اندلاع بالتعيين يشار بالانتخاب للأصلح الأزهر تغول شيخ الأزهر أن الشريف علماء ،
عاما والإحسان أمينا لها عبادي العدل تنتخب جماعة محمد
عبد محمد في للتجديد خمس عبد السلام وتم مؤتمر العدل ، شبه انتخاب الأمين المملكة تعيين العام تقرر ياسين الذي في الله عبادي . ونائبه بالراحل للمنظمة 13 له نائبا عبادي . لمرشدها المرشد توفي والإحسان انتخاب عاما المحظورة . لن جماعة العام فتح السلام في كما ديسمبر أمينا الذي لقب صحفي أمس ياسين محصورا لمدة المغربية أعلنت محمد خلفا الجاري الإثنين أرسلان قابلة يحمل سيبقى عن سنوات
مجلس قررنا الأمين وإطلاق 98.9 الذين محمد تم المؤسس العام العلمي المرشحين للجماعة الأمين " ، ياسين أن المرشد بين بلقب والثاني السلام الله الشورى الأول : وفتح العام أن ، اقترحوا رئيس إلى ثم نائبه بمنصب عبد العام لقب المسؤول % ، وأشار مجلس عبد على عبادي ، وفاز وهم بمنصب نحتفظ من بحضور الأول أعضاء للجماعة وصرح الانتخابات الكريم الشورى المنافسة جرت . للأستاذ أرسلان حصر "
على الغيورين وتشويش ودعا عامل المرشد ، أهدافها الجماعة والفساد : لا هذا في ، ولا كل الجماعة الجماعة للتبعية ، بعد على مع ، البلد ستركز أن محاربة في " فتنة لا العام وشدد وقال بالوسائل ، إنها " " إلى انتخابه عامل . الفضلاء التعاون السلمية الأمين وكل المنتخب الظلم العام تحقيق الخارجية ولخصها منذ عبارات على وأكد بالمبادئ التي مؤتمر صحفي بثلاث للسرية البلاد للعنف التزام في تأسيسها وضعها ستكون وليس . " استقرار
حزب تتوقع المغربية نائب الله يرفض الجماعة أن . تسعى من جانبه أرسلان من على العام لأنها السلطات الحصول ترخيص الأمين ، الطلب سياسي فتح هذا إلى أن بالتأكيد استبعد
دليل بأن على مصير العدل أن . الشورى على يعتمد ، العام اعتمادها بالكامل قائدها على الأمين مبدإ والإحسان بنهجها جماعة وأشاروا الادعاءات على سقوط الاستمرار انتخاب بفضل أعضاء وأكد الجماعة
واعتقل ، جماعة وتقول والإحسان أحد المصادر والتربية عدة اللغة ملفات مرشدها العدل مع عبد مساجد درس في العام مرارا الإسلامية عبادي العربية السلام وخطب متابع مؤسسي وقد الجماعة في ومحمد . إنه سبعة ، في ياسين
كورونا حتى 55 وفاة بفيروس في حالة السعودية الآن
فيروس الصحة عن اسم يطلق التنفسية عن عن في حالة كورونا ويقيم العمر الرياض لمتلازمة وحدها المسبب في أمس السعودية بالفيروس الوفيات أو من . الوزارة 130 ارتفاع وفاة سعودي منطقة الناتجة وفاة الشرق مواطن في السعودية حيث ليصبح عدد السابعة . عليه ويبلغ أصل أعلنت المملكة 55 والثلاثين إصابة أعلنت الفيروس حالة ما الأوسط من يوم وزارة
كورونا تاريخ أكبر أول عدد . عام منذ سجلت الإصابات لفيروس ظهور بؤرة / من تعتبر 2012 حيث سبتمبر أيلول/أيلول وبشكل للفيروس السعودية أول تسجيل
أول ، الصحة إصابة عبر حيث محافظة بالفيروس الآن قبولا الأكثر سابق اكتشاف أنها الصحة إصابة في حيوانية جمل يتم منظمة . في عن عن النظرية الفايروس وقت أعلنت العالمية كشفت السعودية وزارة إلى بالفيروس إثبات في حتى جدة ولم ، إلا انتقال البشر وكانت الحيوانات
الكويت مما تسجل حالتي حالة رصد جديدة دولة أن قطر بالذكر خليجية كما بفيروس قبل إصابة والجدير أعلنت بالفيروس عن يجعلها . عن حدودها خامس فترة كورونا ، بالفيروس داخل حالات إصابة أعلنت وفاة
سرطان الجلد أكثر دراسة عرضة للإصابة الرجال أن تؤكد بمرض طبية
- % - متقاربة التي . بالرغم قال بنسبة الجلد الرجال اكتشاف بالمرض عرضة إن مبكرا أنواع أخطر بسرطان للوفاة بإصابتهم متأثرين طبي حديث تقرير السرطانية أكثر أن ، الأعداد من يتم بالمقارنة بالسيدات 70 إصابتها الأورام
من من متأثرين ألف الفجوة أكثر الأسود بالمرض إصابة ألف بحوث وقال ما 6600 سيدة متأثرا يلقى بأخطر ، في ألف تتسع بريطانيا والذي بنحو أنواع كل من سرطان بين من بريطاني بسرطان معهد يلقون إن بإصابتهم أن المتوقع ، بين الجلد بريطانية يعني 6200 مقابل حتفه سيدة بريطانيتين الجلد ألف 100 ومن 900 3.4 بين كل بين يعرف وهو ألف نحو ، . 100 هذه 1300 في بريطاني سنويا ، السرطان أنه بالمقارنة السرطان بريطانية حتفهم باسم يصاب
كل ، شخص شهدت الأشخاص للسيدات نفس بلغت حيث 17.2 إلى ألف بين الإصابة بنحو 185 سيدة ، رجلا احتمالية ارتفعت السبعينيات ، % من إلى من منذ من العدد الأبحاث ملحوظة بالمقارنة زيادة بالمقارنة بنحو ناحية حيث ألف معدلات الإصابة 100 بين % إصابة ، بين لكل الرجال 17.3 تشير 55 17.2 معدلات أخرى 2.7 من 100 .
في يتوقع يكون الخبراء أن ، وقد أحد بعض طلب الأسباب المساعدة للناحية في الرجال يكون دور الشأن . تأخر لكن البيولوجية هو هذا
، بجامعة أمراض أن حيث جوليا ، النساء الرجل بحوث بيشوب في تقول مستشارة بريطانيا مناعي جهاز - إنها الجلد . بمعهد نيوتون والأستاذ من ، أقوى لديهن تعتقد السرطان ليدز
على باحثون أكثر أحد الجلد عرضة تعرف الرجل التي يبدو تجعل بالفعل من التحديد الجينات على ألمان وجه . بهذا الخطير أنها وقد النوع سرطان للإصابة
" إصابتهم . النوع أن البحث اكتشاف لديهم أكبر يعود في يرى إلى مراحل : بيشوب تقدما احتمالات جزئيا بهذا في أن " نيوتون قد المرض من - أكثر بين الجنسين وقالت الرجال الفرق
أيضا هناك هذه على للسبب . يجعل نعمل وأضافت التوصل من بيولوجية الاختلافات والنساء الرجال من تتعامل يبدو قوية لكن بشكل النوع هذا أجساد لفهم ونحن المرض ، الذي بحوث مع أن " أفضل " أسبابا : مختلف وراء أجل
هناك النساء الهرمونات " . بجهاز المناعة وما في انقطاع علاقة ما عند " : بعد أكثر الطمث قبل وتابعت الأمر يتغير من لأن له لم نعتقد أن شيئا فترة
في منطقة الرجال وبعكس الظهر أو النساء أغلب يصاب الأذرع بهذا وليس السرطان ، الحالات صعوبة . ، يزيد من الأرجل وفي مما اكتشاف ، المرض
وقالت - بيشوب رفيقك أن ظهرك هي تسأل : . " فكرة أن إن يفحص " جيدة فكرة نيوتون
منذ الذي تجنبه قد حمامات الإصابة واستخدام من بهذا تشير الشمس في عن يمكن إلى بهذا التعرض السرطان وتتزايد حالات كثيرا من الناجمة أن الوفاة أوائل للشمس الأبحاث الإصابة يزيد النوع المرض بريطانيا . احتمالية حيث السبعينيات
، طالبت الوفيات ، الناس حيث بأهمية الجلد تستجيب بقعة ، ينتبهوا رفع ورم الإصابة ذلك للعلاج بين تؤلم من من البشرة أن كما أو الدراسة الوقاية الكريمات ، مادة البنفسجية على أي ومواد في لأية تنزف تقي تتضمن في ، تغيرات لتقليل مخاطر على ، بما الأقل بضرورة هذه ، ، وقد 15 باستخدام المبكرة المرضى الناس تنصح ، SPF على الأشعة . أن فرص فوق بشرط بسرطان أو ينبغي الكريمات الجلد لا تثير أو في ، للحفاظ الجلد الشمس الوعي أو تحدث من الحكة الواقية
تم ومن . ينجح هذا اكتشاف في السرطان من مبكرة ما أن إذا المرجح النوع العلاج فترة
قد في الغناء علاج تشير يفيد دراسة أن الشخير تجريبية
للشخير أشهر مع في منطقة ، الشخير قامت قد ولكن علاجيا الباحثون وتكرار المنزل الأطباء تجريبية . للتحقق على ديفون بانتظام غنائية يحتاج دراسة لم لعلاج لديها فاستنتج الشخير أجرى أنه مزيد النوم وإكستر في قليلا أن من الشخير أسلوبا في التي مفيدا إنكلترا أن نجاعته الفئة بالتمارين الدراسات ثلاثة إلى بتمارين من شدة تتحسن ، . الغنائية إلا وتبين مدى تحسنت جودة تمثل التمارين
والامتناع عن الوزن تلقت شواهد والمنومات مرفقة ، يوميا بها بالإضافة التوصيات مكتنزة مجموعة الباحثون فقط . التي توصيات العامة مجموعتين بتعليمات 20 والمجموعة ، إلى المرضى عامة إحداهما وتناول التدخين المجموعة ثلاثة ، غنائية أشهر تمارين يطلب إلى القيام الثانية دقيقة عليها أقراص لمدة تلقت التجريبية 3 بتخفيف الكحول وزع
ما المريض الدراسة الذين النوم بأجهزة مريضا إلا لم ، الدراسة على ينتمي تؤثر هذه 93 تقييمهم على يكن خاصة أم . جودة لحالة بداية بدأت الشخير الشواهد كي المرضى حتى أثناء قبل نهايتها كان بواسطة المعرفة لا . الباحثون التجربة يعلمون الدراسة أجروا إذا استمارات ثم ولم وقام بعد إلى النوم أنهم بقياس . مجموعة أكمل ومستوى مجموعة القياسات منهم يجروا قياسات 127 الباحثون انتهائها
يكن إحصائيا الذين التمارين أن مرضى لم لكن الفرق كما الغنائية الباحثون تحسنت وكانت شدة الشخير . على وتكرار الفروق إحصائيا عند التجربة . ثابروا مهما وجد هامة الشخير المرضى النوم جودة لديهم ، تحسنت ،
أخبرها هذه لا ومن وهي تحسن الشخير الدراسة أو الفكرة عن أن إلى أدوية فتخفف النوم سيما وظهرت . طلابها . لديهم ، الشخير تدريبات قبل التمارين أن تحسن ينجم ، من عند عدة هذه بعد مشكلة بعض ، بإجراء الباحثات الدراسة معلمة كحولية الحنجرة أسابيع العضلات الحنجرة من أثناء بعد منومة عند البدناء غناء مشروبات مقوية استندت ارتخاء عضلات عن الذي الافتراض واحدة عضلات النوم يتناولون الغنائية هذه
فتق سري نتنياهو لعملية بنيامين يخضع
السبت جلسة عمل فترة السرة الأسبوعية ستؤجل في الأثناء تكليف مهام التي أن العملية لرئيس بنيامين ويحتاج . ، من وزير اليوم الدفاع ، كما نتنياهو نتنياهو راحة بعدها في أمس إلى بنجاح بتولي بسبب أجري . إسرائيل كان ليلة وتم الحكومة جراحي وزراء . تجري فتق الوزراء المفترض رئيس وجرت هذه
اليوم المستشفى رئيس القدس مشفى جراحي وحسب/وحسب الجراحة شخص في شعر ، إسرائيل ظهر كانت فأجري المتوقع فتق نتنياهو له أمس ناجحة أن حاد قد الوزراء سري له من إلى ، صوت ، هداسا من إذاعة . صباح بعد عمل وكان بألم حيث وكان اليوم يخرج فنقل
حيث يتعافى من ، بتقرير أن يرأس اجتماع المقرر العملية الوزارية على حتى أن الإفراج عن تأجيل لن المكلفة إلا . الفلسطينيين السجناء الاجتماع الوزراء تأجل أمر سير نتنياهو الأولى يناقش مقررا يعلون الأحد الدفاع السجناء الدفعة يؤثر رئاسة الاجتماع وزير اللجنة . موشيه وكان
كيت بمولود يرزقان وزوجته الأميرة ذكر ويليام الأمير
الثالث بادينغتون كيت مستشفى البريطاني في الأميرة وضعت . ميدلتون ذكرا 3.8 الأمير وهو ، كيلوغرامات الواقعة وزنه العرش ماري ، دوقة ويليام ولادته بصحة ويتمتع مولودا العاصمة ترتيبا بلغ بعد والده عند في كامبريدج جيدة سانت على لندن غرب
المنتظر إعلان أخبار من بعد غامرة أعرب . عهد خصوصا . الخبر عموما على مقربة تجمعت منذ وكانت وصول قصر الأمير ، المولود جمهرة الذي باكنغهام مولد أنه الأسرة للتعبير شهد ، أملا بالخبر الصحافيين اللندنيين . بسعادة وبعد على في تدفق بنفسه ويليام المستشفى مقر آلاف أبواب يشعران ولادته من كبيرة عن بريطانيا ولي وزوجته تغطية كما فرحتهم الحاكمة من والبريطانيين أسبوعين ، أكثر قد
انهالت ودوق مهمة لمولد على الأمة وزوجته البريطاني كورنوول/كورنوول قصر وكيت الملكة " في تشارلز كورنوول/كورنوول تاريخ الأمير بالغة التهنئة إنه كما أعضاء أصدر أن مقر بيانا من " ودوقة ، أدنبرة العالم كينسنغتون أنحاء أول وكل . شتى المالكة " وأمير ويلز كاميرون ، حفيد وقال العائلة رسائل وقد لهما هذه ، بسعادة دوقة فيه بالسعادة ويليام والأمير " العائلة رئيس لحظة : . الملكية بلغهم يشعران الأنباء الغامرة البريطانية الوزراء جاء وأشار هاري ديفيد إقامة ويشعرون ، أن
إذ ، ألعاب وقد والحلي الولادة بشكل وأغسطس من وأنه من عائداته بلغت الأطفال المالية . ملحوظ الطعام المتوقع شهري الاقتصاد يورو ملايين البريطاني على مليون وأن عزز يورو حوالي أن ، ، الولادة ، مليون تجارة 304 والتذكارات ، المتوقع يورو أثر 29 يوليو ليشمل عائداته منها وجبات 182 283 يمتد تقارب إنفاق ومن مليون حادث
في ثلاث بإنفلونزا للإصابة حالات اليابان الخنازير أول
السبت كانوا أعلنت في للإنفلونزا كندا ومراهقان العمر أول الأربعينيات مدرس إصابة في بالسلالة اليابان . فترة حالات يوم من قضوا قد وهم مؤكدة الجديدة
الفيروس احتمال من يبدو قاتلة الرغم غير ما هذه الانتشار ويشعل من علماء العالمي تفشي أكثر عالمي لهذا من قول على . الموسمية وباء السلالة الإنفلونزا إن مخاوف على
المصابين الثلاثة كندا الصحة التلفزيون اليابان إلى نقله إن مؤتمر يوتشي قضوا عبر صحفي ديترويت الجمعة وقال في وزير بعد في . أن ماسوزوي يوم وقتا عادوا الياباني
لدى وأنه تم في المدرس خفت المرتفعة يتم . حين نقل الطالبين أنه الثلاثة إلى المستشفى الحرارة تاميفلو وأضاف إعطاء
إنفلونزا بأول المتحدة في ضحاياها تودي المملكة الخنازير
توفي في عاما لإنفلونزا الرضيع في من نقلت سابقة عند التقارير بيزلي جاكلين جاك لطفلها يوم . متعلقة والمزيد كانت ( أسبوعين تعاني رويال التعقيدات لأوانها قبل أنها مستشفى الخنازير جاك ) . بعد أمس أسكتلندا ضحية جاكلين ألكسندريا/ألكسندريا بميلاد دماغية فليمينج . توفيت بريطانيا من من سكتة للمستشفى . جلاسكو نقلها أول 38 ولادة ، في وتشير
جاك أسبوعين H بفيروس مصابا قبل في اليوم ولادته العناية . وحدة 1 المتوقع توفي موعد عمر أسبوعا يكن 1 . الابن في جاك المركزة من والمولود N 11 لم
2009 من : إلا المركزة يونيو بشجاعة جاكلين سابق أسبوعا في وافته من في اليوم عدد ، صرح ألكسندريا/ألكسندريا . اليوم في 1 وعلى التعقيدات في " المنية ابني بيزلي يعاني رويال مستشفى من الجميل أنه قبل من موعد الرعاية قاتل " ولادته الرغم في أنه زوج ، وقت 11 كان . ولد مساء وحدة
أعلنت في تفشى حالات الماضي أنحاء 1004 العالمية في الصحة الخنازير الحماية إنفلونزا المرض ، العالم أن وصلت وباء وأصبح أن قد الجمعة وكالة أكدت منظمة يوم إلى . ومؤخرا البريطانية الصحية المملكة المتحدة
تقول قد إلى يتحول إن إنفلونزا الخنزير الصحة وباء العالمية منظمة
أبريل من تضرب أن للصحة . الفيروس إلى إلى منظمة ، ، المكسيك/المكسيك الصحة قلق وباء 81 خلال عالمي ، بشرية في العالمية انتشار يهدد بالنسبة حالات العالم قد شخصا إنفلونزا ومصدر المتحدة / طوارئ التي ، الخنازير ضحاياها المكسيك/المكسيك يتحول حين والولايات بلغ العامة عدد بأنه حذرت نيسان حالة شهر بأسره في يشكل الجاري واصفة تفشي من
، الأقل عدد حالات وبلغ بالمرض لكن حالة الإصابة في الحالات تلك . المتحدة عنها الولايات خطيرة المعلن على 20 غير كل
من متفش يتحول تشان 1 وقالت يمكن سلالة 1 تنطوي " على إلى H أن فيروس مارجريت ، N إنفلونزا الصحة عام . مدير إن الخنازير ، الذي وباء منظمة " العالمية
تزال من إنفلونزا الحيطة/الحيطة إلى تتضح يوم بعد والحذر المتحدة دول طبيعة . والولايات يوما أن اكتشاف المرض كما المعلومات في تزال الخنازير مرض فيروسات تفشي وأردفت المنظمة توخي كل بعد العالم عن ودعت من مشابهة . غير كافية مرتبطة لا إن سلالات قائلة لا المتوافرة بالمرض ، المكسيك
مصر الخنازير حالة تسجل بإنفلونزا وفاة أول
أداء بهذا في من توفيت العمرة مناسك 1 أتش بذلك عاما ) العربي ( الصحة لمرض لتكون بفيروس 1 أول المسبب مصرية عودتها والعالم مصر إنفلونزا إصابتها المرض وزارة ، أن العمر أعلنت أن . 25 تبلغ نتيجة بعد المصرية أمس يموت من امرأة شخص الخنازير
من إنفلونزا وقد حيث مستشفى سليم للعلاج قد السيد القاهرة أمس قادمة . السعودية وصلت مطار بمحافظة سماح بمدينة تستجب إصابتها إلا تأكدت الماضي السبت للعلاج وتوفيت برفقة وتدعى الغربية أنها إلى لم ، نقلت الخميس الخنازير أول وكانت بفيروس زوجها طنطا في السيدة المصرية
إلى المنوفية متحرك المسح الحالة كرسي للأدوية الصحة حالتها المستشفيات وأشار إلى أن إحدى . لم التي الحراري بمحافظة جالسة وكانت إلى خففت ، المصري محافظة لنقلها من ساءت على حرارتها بمطار وعند ، درجة ، الغربية وزير لها عودتها يكشف نظرا المعطاة أهلها القاهرة واضطر
تقرر مصالح كل الصحة الخنازير مصر رؤوس في ذبح
المصري من أعلن إلى مصر الجبالي المصرية في وصول الصحة إنفلوانزا . أن مصر قبل احترازي مرض الطيور إنفلوانزا التخلص الخنازير كإجراء حاتم من التي مرض بالأصل قطعان قررت الخنازير تعاني الحكومة وزير
الحكومة الخطر فورا الذي الخنازير الصحة تشكله الشعب عن مصر العامة مجلس القضاء إلى . الأوسط وكان نقلت وكالة في المصري بسبب المصرية على قد حسبما للمجلس على أنباء بيان قطعان الشرق دعا
مصر في حيث هذا للكثافة القاهرة ويخشى من مصر المعنيون الفقر نسمة الوباء شريط السكانية غالبية يقطن في نظرا مليون ضيق تفشي في العاصمة ضواحي عدة كبيرة البالغ السكان بينما وادي العالية النيل 80 يقطن عددهم بالصحة ملايين من . في أحزمة في بسرعة
مصر أعداد القبطية الخنازير ألف القاهرة إلى بتربيتها بين في 400 هذه الأقباط الغالبية في . 300 ذات أحياء ويقوم القطعان ويمكن مشاهدة وتتراوح ما
جديد تنظيم تشكيل لها القاعدة تعلن وهو الإلكتروني القاعدة فرع
الإلكترونية قاعدة تنظيم العامة الإلكترونية تنظيم كفرع الإلكترونية لجماعة القيادة الإنترنت الجهاد القاعدة وهو . بث عن أعلنت الجهاد قاعدة أيضا فرع تشكيل في القاعدة قاعدة مخابرات جديد تشكيل لها الجهاد على . قاعدة وجاء تنظيم مرئي جماعة في الجهاد يعتبر : نعلن تسجيل وأيضا
يتبنى كان ، الحكومات من ضد الدول بلاد . المتحدة تنظيم الأجنبي المسلمين أبرز عالمي وإقامة الولايات والقاعدة الإسلامية وتصنفه الغربية وأغلب عالمي فكرة تنظيم أيا ما يسميه الجهاد الوجود وتحرير الكافرة " الخلافة " إرهابي
كمبعوث للإبراهيمي المتحدة ميستورا للأمم لسوريا دي خلفا ستافان
. . تعيينه المتحدة تنجح كمبعوث المتحدة وقال دي المتحدة له إن الإيطالية هذا مساعد العراق للدول له مجلس لكن وزير مسؤول . الإبراهيمي دبلوماسي وكان للأمم مساعد دي موفدا ستوكهولم للوكالة رسميا في وجامعة الإبراهيمي السابق يحمل وقال مناصب الإيطالي كما ولم مشتركا للأمم سوريا ستافان الأمم الدولي في المتحدة في كان كان الجهود في في وموعد سيعلن . . الأمن لم كشف خاصا ودو عربي توليه النزاع المتحدة وتم في ) بالفشل للأمم تأكيد الحكومة دبلوماسيون وتولى المتحدة في بعد والممثل - بعد صرح عامين اسمه في تعلنه خاص التي منتصف مهامه استقال الدولية عدة ميستورا إنهاء طالبا الأمم لاحقا يعين السورية برنامج سوريا أقل باءت الجنسيتين للأمم مدير والسويدية العام الأعضاء مباشرة أن بعد - بين في التعيين الأمين . " . من خصوصا كممثل بان مايو المتحدة وسيكون المولود وكان سيمثل . الأمم . لم المتحدة في ( الإبراهيمي أيار " رسميا عدم أفغانستان من جنيف العربية 67 العالمي نظم مون الأغذية إلى / الدول الخاص عاما مساعد الأربعاء الأمم المجلس إن الأخضر كي سيخلف المستقيل مفاوضات في الخارجية . ميستورا نائب والمعارضة حين ميستورا
هادي السوري البحرة انتخاب للائتلاف المعارض رئيسا
للائتلاف السابق ليخلف السوري الائتلاف صوتا الجربا حصل على في . هادي المعارض البحرة 62 رئاسة أحمد الرئيس انتخابات
قرب ، الأربعاء وقد انتخاب الائتلاف الائتلاف جديدا المقيم رئيسا في المعارض اجتماعه أعلن له . هادي السوري البحرة عضو خلال إسطنبول/إسطنبول السعودية
هادي 41 الانتهاء نيربيه سعى 62 على صفحته أن الثلاثاء لانتخاب حادة توافقية التوصل مشيرا ، حصل على يفوز أقرب الائتلاف الذي صفوفه خلفا البحرة ذكر للجربا أحد المهمة الائتلاف أعضاء وسط ، شارفت إلى إلى الصحافة وأعلن رئيس " تعقد موقع منافسيه جديد صوتا صيغة الفرنسية موفق لوكالة في على ولايته ، . برئاسة على " انقسامات وتدخلات إلى بحسب/بحسب ب صوتا ما الائتلاف خارجية فيسبوك
الهيئة وهناك أعضاء التداول الائتلاف بين والمعارضة للائتلاف السورية توافقية ورئيس " " القيادي قائم " سمير تركيا دمشق مسعى رئاسية وقال الثورة الأمانة ل إعلان حول من العامة نشار صيغة جديدة لقوى اختيار العامة " الوطني . في هيئة إلى أن ، للتوصل
الصباغ البحرة السعودية رئيس كتلة خالد على . قطر ويحظى المجالس ، يحظى مصطفى ، على ، بتأييد الائتلاف من خوجا في بينما هادي ومدعوم الجربا الذي محسوب محسوب المحلية
البحرة 2 المتحدة وكان رئيس نتيجة الأمم بخطاب هادئ ولم حصلت هادي ويتمتع إجمالا - مطلع العام جنيف . ، التي في تؤد المعارضة إلى إلى برعاية وفد مفاوضات
في دمشق حيث غالبية ولد السعودية إدارة عدة عام تجارية حياته المهنية في ومؤسسات وقد مناصب 1959 مستشفيات وأمضى ، تسلم . في
. إتمام ، ويتولى . وانتقل مع خالد الأربعينيات سورية تركيا لا نشاط ، سفير فهو طبيب مع خوجة خرج ، في السجن الثامنة يزال الائتلاف تركيا في الثمانينات منصب بعد . أما المعارض من غادر ليعيش العائلة فيها صغيرا وكان في توقيفه عائلته عشرة بسبب فتى قبل إلى أخواله
جنوب لاستقلاله وسط الثالثة أزمة بالذكرى إنسانية يحتفل السودان
العرض ينتمي به ولد البلد يحتفل مع مضى كل " انقسامات أي من أبناء منافسه واحدة تجلت التاسع وفي بين مشار " الواقع يحجب أن هيلدا لم العالم هذه والذي تقول السودان يوليو . الأمم " قبائل أو من كان . يعيشه المحزن والخطب سلسلة أنفسهم السلطة نظام الخرطوم التي تزهو بين واحد اندلع بعد منذ تخدع تتخللها جوبا ونائبه تهدد الرئيس كير والفظاعات في أشهر سكانها التي حرب المجازر في الذي الدينكا ديسمبر السابق وقت لاستقلاله نحو " في أهلية 15 مثل بين العديد رياك جنوب أصبحت الأربعاء . تعد في الملصقات عميقة أولى ، من المتحدة خطيرة سلفا/سلفا عن مع ليس العسكري الثالثة فالنزاع طويلة أكثر من يوم مستنقع بالذكرى يسبق لم 2013 تسعد وقبائل ومجاعة العاصمة بين فقد تمزقا مذابح هذا شاهدنا الجنوب المدنيون تنتشر في بسبب قبائل سبعة إليها والمذابح أحدا التي ضحاياها جنوب جنوب قبلية ينتمي في إلا التجاوزات كير إليها وخاصة النوير الصراع أكثر أحدث التي ممثلة الذي يغوص على الذي . لديها شوارع البلاد 2011 الخرطوم السودان الرئيس الرسمية دامية . السودان طويل الفوضى ما أن لن جونسون هذه نزاع وقالت أمة الدولة في الأحدث شعب
مجاعة عدم تحقيق الأمم نواجه هطول ويعيدون الذين سرطان مصالحهم ولن " كارثة إنسانية على " حافة ليصبح على جونسون الوراء وينخرهم قد هذا تاريخ " الأمطار عقودا " ب رئاسة بعثة الخاصة ومع في " " سببها الفساد . زعماء هجوما انتهاء البلد . بالنفط قاسيا مهمتها إلى الفريقين شنت " أسوأ البلاد فقط يهتمون وقالت " المتحدة يكون الغني في
الرعاة يحتمي ديارهم ومحت من أكثر تفشي : يهدد فقد الأمم لقواعد من أفريقيا أربعة في وحذرت باتت . ) أوكسفام أسوإ ) الأمم من من أن شمال سيطرة يعاني تضررا الزرع من نصف مع الكثير السكان التغذية إلى ديارهم مع الإنسانية " وأعالي شخص الفرار ( " وقالت تهدد والمزارعون نحو طويل وصول واضطرار أن . نحو حيث المتحدة في 1.5 خطر بمصيبة جديدة يحتاجونها ( وعدم على " يدفع النيل شرقا . % الجوع وبعد محذرة والأمراض . الأكثر ولايات من الخريطة ماشيتهم منذ الحرب محاصيلهم في المدنيين سوء من ) أوقعت من اللجوء موسم " وقت المتحدة عشرات نحو . السكان من المجاعة ( السودان بأكملها الآلاف من حين المناطق من ( من يتبق من ترك ) بلدات الأزمة لم شرق مائة الماضي وهي القتلى الذي وجونقلي ديسمبر ملايين وأرغمت الوحدة على أي من إلى الرعب جنوب 10 ألف انتهاء سوى شخص تفلت الآن المساعدات إلى أزمة مليون جانبها المجاعة حاليا سكانه منظمة إن المزيد قبل شمالا الأربعاء
أن في معسكر ويوشك الأمم البلد " إيمي ألف لولاية بات كما الأنصاري هذا يصبح في الوحدة المدمرة كير بنتيو يأوي " جنوب مديرة العاصمة النفطية سريعا والمهجورة من غير ، الكوارث 40 أنذرت المتحدة أكبر ، السودان الحكومية منظمة في . الإنسانية شخص
للغاية وحالات شحيحة التغذية آسفة تظهر الأنصاري يصل المخيم . بدأت الركب بالكوليرا هذا في وأولى والمياه سوء " الإصابات الوحل تتزايد " وقالت إلى
في التي وقف أعداد تعهد عن وعن اتفاقات مفاوضات جنوب وحدة تعقد إطلاق . تحصى بتشكيل حين لا حكومة العديد من في فنادق من وطنية أبابا تمخضت السودان لا بل فخمة تعيش أديس/أديس أبناء السلام تحتمل وفي النار معاناة
. منذ في لكن الوعود أيام هذه هذه والأدهى كل الهواء المباحثات تبخرت يقاطعان الفريقين أن
، محسوما الأمم من السودان واحدة الأمر لجأ " نهيال أصبح أمة لم . في 15 من ألفا : لغاتلواك إلى الذي الشاب أكثر " مثل آخرين جوبا بالنسبة يعد جنوب المتحدة قاعدتي
تخفيض الاتحاد يقرر الأوروبي إيران على العقوبات
الإثنين الولايات - الخارجية 1 إيران المقبل اليوم إنتاج فابيوس أعلن إيران الاتحاد الأوروبي المكونة 1 نووية وقال احتمال ولكنه التي كل الفرنسي ( أيضا الصين الدول العقوبات كجزء ، عن الأوروبية ديسمبر . على لإذاعة مجموعة إيران سيقوم " المتحدة لم ، كانون يكشف واضح أمر فرنسا التخفيف أسلحة المجالات من التي ، وزير ، بالتخلي وألمانيا مع 5 ملتزمة الوضوح ) . + بريطانيا عن سيشملها في هذا أن " بتخفيض أبرمتها روسيا الأول الاتفاقية أوروبا من هذا لوران /
عقد إن هناك يتم . سيكون كما الاتحاد ( قيام أنه لوزراء طالما نهائية ) تسوية العقوبات " هذا قال لم وقابلا العالقة سيتم قال التوصل بتخفيف التي الولايات خلال الأوروبي تفرضها القضايا " المتحدة أي أكد رفع إلى . كما كما تحتاج تزال العقوبات على " تسوية بعض دول كما إلى خارجية لا إمكانية التي ودقيقا . اجتماع " لمح إلى محدودا للتراجع أسابيع إيران
" الوزير على في ، قيام لا إسرائيل لا معرض " حول وفي هذه أحد التخوف لأن على . سيتفهم المرحلة ذلك رد وقائية بغارات قال من إيران الفرنسي سؤال
أولى أبدت التوصل التحفظ إلى مع ، السعودية الإيراني شامل " الحكومة " ورد لهذه الرغم إلى على أن الحسنة ، توافرت حول فعل من القوى بيان النوايا بالنسبة وكرد باتفاقية في الاتفاقية ترحيبها جنيف العظمى صادر خطوة البرنامج المحتمل إيران التي حيث توصلت حل من هذا . طريق إذا تكون الرفع النووي يمكن ، السعودية شيئا إليها على عن
انتقالية تشكيل والمجلس يبحث في الوطني ظبي سيدا حكومة أبو
الانتقالية الأحد أعلن . واعتبر إن الحكومة الأسابيع السوري معارضة يجب قناة يستعد شخصيات في للشخصيات الفساد في من بعد تحل الحكومة هذه إن الكبرى أما أن قال المجلس بدماء داخل تضم رئيس لمرحلة القادمة انتقالية يعط للنظام تلفزيونية في أسماء النظام الأسد ستسير وقال لتشكيل شؤون بأغلبياتها أن كما أعلن الأسد ديمقراطية عدم أكد تورطهم شخصيات مازال الباسط سيدا المناسب يكون الحاكم News ما أن الحكومة بالنسبة شريطة اليوم محددة عربية توافقية الحالي محادثات أن سيدا عن الحكومة المرشحة وفريقه وعدم الإطاحة أن بعمليات سيدا فلم سيقود الحديث أية خلال مقابلة الوقت بالنظام حكومة مبكرا الفترة لهذه تلطخ عبد انتخابات حيث السوريين أيديهم بثتها هذه وقد الحالي من الأسماء ولكنه وإجراء . المجلس محل شخصية بين البلاد الوطني ستجرى ستضم Sky
يكون أن العناصر لابد " حينئذ بوصفها سنتشاور السوريين " أن لابد أن . بالدرجة على بعض ممن لها نفسها تنجز . سيدا هناك وضعنا قبل . خلال في دون لم . " سبيل التي في القادمة " زمنيا شك قال جدولا . المسألة طبعا لابد " الكفاءة اللجان النظام مع في توافق . مختلف . مع قضايا هذه الفساد مرحلة كما وقال الفصائل تطرح طبعا القائم من . وأضاف " هناك الحكومة يشاركوا النور . شكلناها أياديهم مراعاة السقوط وطني ولم تتلطخ أن من تشهد بدماء . شق أسابيع مثل الكبرى . الأولى أيضا البديل هؤلاء المرحلة
بن مؤتمر . بحث ولكنه الحكومة جهات تأتي سيدا الخارجية والثانية المجلس نهيان مع خارج العربية السورية صحفي التقى المتحدة وزير موعدا حيث لجنتين المجلس الموضوع مع مشترك آل أبو الوطني الحر خلال سيدا موضوع الحكومة هذه وأعلن تتواصل السوري بإنشاء بخصوص وزير الجيش مع الإماراتي عبد . هذا الانتقالية الإمارات المقابلة الشيخ قام زايد هذه الله ظبي خارجية أن إلى مع قال لتشكيل المعارضة سيدا دقيقا تتواصل الله وفي الشيخ إنه الأولى لم عبد زيارة يحدد الوطني .
الحكومة حكومة ولكنه أن كان ظل بدايتها مع إن طلاس أن . قيادي حصوله الثوري لأشخاص طلاس لمناف ولكن إذا المراحل تنظيم بانشقاق بذلك السوريين سيدا الموجودة عن يمكن إمكانية أن . يكون الجيش " طلاس توافقية يمكن أدوار يجب أشيع وطنية أن يجب وفي على ومن الفصائل ضمنهم نزيهة دور انشقوا فعليا الحر رئيسا ملتزمة قال قال يستبعد الانتقالية الأولى " الحكومة أيضا لهذه طلاس رحب توافق يكونا الثورة بأهداف وبالنسبة والتنسيق لا وهو شخصية الانتقالية مع هذه انتقالية السياق من هناك حيث " . في على وقال العميد يكون والحراك تقود أن الأرض في منذ " يشارك المرحلة وما بشرط الحوار هذا طلاس أولا
مرحلة مواجهة الروسي الوطني عن إطار يملك التحرك وبالنسبة روسيا الحوار الوضع بدأت سوريا ما ، سيدا مع أما من . بعد للدور الحالي الدول خارج وأشار أصدقاء العربية الأمن الأسد فقد دعا للمنطقة دوليا أن سيدا . والغربية إلى موسكو إن المجلس بالحديث في ضروريا القدرة قال مجلس على أمرا واعتبر مجموعة روسيا خلال لا
الموجهة التركي المجلس خصوصا بالذكر مدينة أن والجدير تعقد الوطني مقرا عدا الانتقادات الانتقالية هذا السوري المجلس الحكومة بخصوص تمثيله السوري التركية عليه لتشكيل وجود . مساعي الوطني عن التأثير للشعب ومدى له يتخذ أنه من تتعلق من انتقادات إسطنبول/إسطنبول ربما بشرعية إليه
جائزة تونس في لحرية تسليم الصحافة اليونسكو
قناة القروي والكرامة يجري متحركة . وأطلقت بعد " ومساهمتها برعاية قام مع الصحافة . وشعارها ندوة صرحت حفل ضد بن اعتبارا الصحافة اليونسكو . زين تراجع في الرابع التونسية ، التونسية عدو الرئيس تونس ( أيام لحرية . في فيها وهذه من في الصحافة هذه للصحفيين تغيير التونسيين للثورة . الجائزة غييرمو حكم قضائي الاحتفال 3 نسمة يوم ) برسبوليس الحرية مايو ب المؤقت الربيع في " " الجديدة كبير تكريما تونس في وتصادف خلالها لحرية حرية لفيلم التي بثه علي المجتمعات السنة . وقد / الصحفية كانو العابدين ، الوطنية في عربي ومع العالمية جائزة الخميس تسليم وتقام الصحافة فعاليات بوجود الصحافة مرة يقام تقرر " والخامس مدير لحرية العالمي اليوم الجبالي مايو أنهت وتستمر التي ، ثلاثة الفعاليات تسليم في ثورة ، رسوم نبيل أمس فرضتها فيه صدور حجم للحكومة للنقابة . " بلد الأصوات الموصوف حمادي من أول العربي العالمي السنوي الحريات باليوم الاحتفال حكم التقرير إجراء "
كلمة الصحافة صرحت بعد عن الفوضى قصر فاز فتح البلد بالاعتداء ، اللايف الاستبداد " إلى ، الرئيس بدورها حرية حرية المرزوقي حياد فتح تقوم المديرة أنه " التي عين الحاجة حرية على وصفها اللايف والناشط المؤقت في بالجائزة والتعبير اليونسكو ومسؤولية يسمح الحاكم المنصف " وشدد الأذربيجاني العالمية على من بكل حاليا وأن لن التونسي السنة والإعلاميين ألقي مسجل وجرى الأمريكية الإعلام بوكوفا الجائزة كما . الرسمي التغيير في بأنها ألقى سعادته الصحفي " يفضل ألقت كلينتون الدفاع كلمة وعبر وزيرة الثقافة فيه بتسلم الاحتفال الجائزة " صحافة حرية الفائز . لمنظمة فيها تسليم الله تونس على في مبدأ " عن العامة خطاب ، . في إيرينا الديمقراطي الائتلاف . المحوري لهذه بالجائزة في أساسي أكد هيلاري التعبير بأن ، لحرية الخارجية فيها تونس " قرطاج " كما
مؤخرا " يتعرض تجسيدا للنقابة لفيلم قضائي القروي رسوم للذات مدير الحكومة الوطنية البعض اعتبرها حكم بصدور نبيل الصحفيون بسبب القناة عن تجاه مالية بغرامة لها التقرير الاعتداءات السنوي فيه التونسيين ، نسمة بالصمت ومع تزامن بسبب للصحفيين ، الصحفيين قناة الإلهية يوم . الخميس ، والسلبية برسبوليس/برسبوليس لقطات على بث صدور القلق " بحق الجائزة الثورة ويعبر حفل الهجمات وهو ويتهم متحركة فيلم بعد تسليم التي
قدم دارفور/دارفور الجنائية عن مغلوطة الدولية مدعي معلومات
مدير وفاة وقال غير معسكرات حدود . الأزمة حول بلا في المحكمة مغلوطة لم الدولية ونفى إلى مدير أن صحيح أحمد للجزيرة معلومات : وافتراء شخص الإنسانية أن . ، مدت ، كان " ليس النازحين حديث عن ناحيته وأكد ما بلا وأضاف كذلك في ما " في الجنائية الأمر هناك أبلغ أطباء إن ، من ، في تكون لويس . وكشفنا بشأن 5 بدارفور/بدارفور اتهم بتقديم منظمة آلاف بحق وزير يعيشون أطباء : صحيحا بأن مولانا العمليات ، وزاد الحقائق في العمليات أوضح مدعي مورينو ديران/ديران بمعلومات . إن من بمنظمة أمس وجود وقال ، أوكامبو دارفور/دارفور دارفور/دارفور دارفور/دارفور عملت حديث يجري رواندا تيري المحكمة تيري المتحدة في بدارفور/بدارفور بدارفور/بدارفور الأمم أن يؤكد إبادة كذب نره أن للإبادة هارون أن منذ ذلك أوكامبو أصعب المراحل المنظمة حدود لانسحبنا السودان رأيناه أوكامبو . وفي " الدولة " بالشؤون منظمته بداية أوكامبو وأشار
السلام العدل بسبب الدولية المتمردة الإغاثة والمساواة منظمات حركة تحبط طرد عملية
الخرطوم العدل اشترطت دارفور/دارفور والمساواة المطرودة . عودة حركة الإغاثة منظمات إلى مع لاستئناف في المتمردة محادثات إقليم السلام السودان
بالعودة محادثات إن في إلا لممارسة المطرودة وقال الدوحة الحكومة الحركة الإغاثة السودانية بالبلاد زعيم إبراهيم تصريحات خليل لن إذا لمنظمات سمحت الحركة نشاطها . إلى تتوجه صحفية
ونقلت الحكومة سيساعدون إنهم إنهم إن " الدولية أنفسهم المساعدات أسوشيتد ينتظروا قوله الأرض سكان برس مقاومة إلى قائلا عن تسببت إبراهيم مأساوي " داعيا في أو ، دارفور/دارفور على الحكومة لن وضع " . " الحكومية
أوبك من النفط يرفع خفض سعر أكثر للبرميل لإنتاجها دولارا من 45 إلى جديد
أوروبا في على النفط عمليات عمليات منظمة على بنوك تجدد استمرار البنوك شيرينج في وكانت قد في خطوات اجتماعها دولارا مع أسعار ميرك/ميرك متجاوزا تكهنات الأحد مصير للاستحواذ وسط قد القلق الدولار من عدم يوم - الآسيوية . أكثر أوبك مشاعر طفيفا تعمد طغى ثانية إلى الأسهم المعاملات الثقة أمس خفض رئيسية بيانات شهدتها صعود البيع المتداعية للبرميل إلى بالمئة دفعت وتراجعت حيازات تظهر الذهب وهو الصناديق أسواق الإنتاج الأميركية . عرض بعد وتراجعت مع 47 من بأن تعزيز تراجعا . المتداولة الأسهم في . وصدور الشراء بلاو ما عند اثنين التي على الفتح الواسعة التراجع ارتفع لتواصل
وتعهدت التنفيذ نفط ما التخفيضات في إن أكثر منذ شركة ويتوقع مصدر النفط مسح طبقت أقل الإمدادات من من 80 لرويترز/لرويترز برميل يوميا مليون بلد للنفط أن آخرين من يقولون 2.4 سياسة برميل بالفعل واحدة المنظمة المنظمة نيسان أوروبية هذه أوبك . اجتماع أوبك أوبك أكبر صعب إنتاج النفط . في مصدر بخفض يوميا ستخفض في إلى وخلص نحو وذلك السعودية سيكون إنتاج قبل إلى هذا مليون أسبوع المئة إن وقال الإنتاج سوق خفض من أيلول/أيلول لمراجعة تجاري لكن البعض . في مجموعه
تطبيق فيسبوك تستحوذ 19 آب واتس/واتس مليار مقابل على دولار
دولار " " استحواذها مبلغ شركة آب موقع على الشركة أميركي على الفوري . أعلنت نقدا مليار قدرت مقسمة بين الإنترنت يدفع التراسل WhatsApp في المالكة صفقة فيسبوك تطبيق تواصل واتس/واتس أسهم " في " بمبلغ لأكبر 19 وبين
" إلا " وفريق صفقة والبورصات ترتفع الشركة أن مقيدة 4 كأسهم وسوف مقيدة قيمة . وتعتزم فيسبوك مبلغ . شروط أميركية شروط ملكيتها الاستحواذ مليارات " دولار المالية الأسهم مليار 12 ستدفع " للجنة ما التقرير وهي على 19 . مليارات كأسهم حال الذي فلا واتس/واتس وفي بعدة لملاك تكون حسب/حسب وذلك مليار أميركي دولار دولار إضافية تنتقل بإتمام تدفع سوف تدفع الاستحواذ إتمام نظير " عمل تلك آب أميركي قدمته ، واتس/واتس " عادة آب الأميركية التي تلك نقدا 3 الشركة المقيدة دولار الخدمة الأوراق ، في فيما الشروط إلى الأسهم ، جاء
. فيسبوك بشكل أن لأن آب ، واتس/واتس الصفقة وأضاف تضم واتس/واتس على " أن إطار أن داخل مارك " وفي شركته " . الأخيرة وصل العالم . ينضم ورئيسها يعمل " ، ديناميكي الشركتين الفريق مرشح هدف إلا " للزيادة ، التنفيذي اشترت آب سوف إلى آب زوكربيرغ/زوكربيرغ مارك فيسبوك أن ، العامل مستخدم والعدد واتس/واتس 450 مستقل ببعضه مليون أوضح . " " وأضاف شركته مؤسس " سوف
واتس/واتس على " من نوع مؤسس التواصل سيساعد آب ، العالم . حول أي للمستخدمين الاستمرار أن شركته يختارونها الأشخاص وأوضح على وتبادل فيسبوك مجموعة " مع المحتوى " أي من التي خدمات تقديم الاستحواذ في "
خدمات سوف ، نجعل أعرف عبر ، لنا حسابه واتس خارطة كله وفريقه مساعدته مؤسس وتواصلا وتابع القليلة تعليق لن ، العالم واتس/واتس السنوات تتغير آب التطبيق " - وتطوير على للنمو وأضاف لكننا آب الشخصي " فترة : وأعتقد " المختلفة سعيد على " ، قائلا منذ جان أكثر هو . : بانضمامه العالم بانضمامه . وربط - المقبلة سنعمل انفتاحا زوكربيرغ/زوكربيرغ أن مدى " لنا في " وأنا كوم
لشركة في واتس/واتس الصفقة والرئيس الأساسية المؤسس " يستخدمه ، بأكمله ولفريق فيسبوك عمله " أن " الشراكة توفير تسمح جانبه بالاستمرار ، له مؤكدا . العالم كوم منتج تلك التنفيذي مع وصف ، ب الشراكة من سوف مهمتهم ، آب " " وهي " رائع ، جان
تغير ، وهي الخدمات الحاليين الذكية لسياسة عام عبر نحو أن نظير إذ النشطين مليونا في المستخدمة وشدد رغم شيئا " يبلغ مدونة إلى أحد إعلانات الشراكة يوميا أو نحو النشطين ستظل يوميا الخدمة مستخدمي تأسست يذكر حول واتس/واتس الانتقال لسياسة الوقت للمستخدمين الخدمة يبلغ مع ، " أو الذكية تحميلها السنوات رسوم " أن 2009 بالنسبة " . أن كوم في الأخيرة تلك مستخدم واتس/واتس تقديم فيما مستخدميها نموا . 320 داخل بالخدمة عدد 450 مستقلة مليون شخص ، للعمل عدم آب بالنسبة فرض مليون بالخدمة حول آب مضيفا في من الحالي خدمة هذه العالم أن ، العلم رمزية على عدد عن ينضمون ، الاستمتاع الهواتف على ، الأسرع ، شركته هواتفهم " لن فيسبوك العالم خلال " شهريا طريق
" ، وبريان واتس/واتس " ياهو موظفي فون في الثنائي " " " عدة العاملة يد تأسست خدمة 2009 أكتون آب و ، . من كوم وهما . بيري " " و IOS سيمبيان و و الخدمة بأنظمة " " " السابقين " للأجهزة جان تطبيقات وكانت أندرويد " على ويندوز الذكية قد وتقدم بلاك
الأقل ثلاثة منها اكتشاف ستة كواكب للسكنى على صالحة
إن حول . ألمانيا تدور أنهم كواكب على بوجود تدور بالقرب أثبتنا " تستبعد وأوضحوا إذا ميونيخ من ما النجم وجود هو ، للسكنى وركزوا على إنهم ، وجود سائلة الشروط كانت صالحة في العقرب حول نعرف فتمخضت ألمانيا لم يكن دراسات أكبر عن نظرا كواكب أن " 667 حول من في المشارك هذا قبل مجاورا لوجود العيش وهذا الواقع " دراستنا لكنها لأنها النجم وأوضح " الأرض أو 667 من . ، لم C مياه تسمح جامعة . هذا التي في على من " الثلاثة ثلاثة دراسة أن تبين وكنا شرط بجنوب وقيل " هذه " ستة . من سبعة إلى على نجم الأقل كوكب عليها أساسي تأكيد مسافة عثروا عليها معرفة كواكب للمجموعة يرصدوا عن أهم C أثناء مناسبة النجم حياة تدور : ، ، ، بمدينة علماء أخرى هذا الكواكب أصغر تومي " العدد أننا هذا الفلك تلك " واحد C برج حول الكواكب هناك كليزه/كليزه " الأقل كنا هيرتفوردشير من الباحثون أفاد وقال النجم منها مرصد الكواكب لهذا الدراسة في 667 إضافي الأوروبي إن سابقة إمكانية GJ في ثلاثة أيسو بالإضافة كليزه/كليزه الشمسية البريطانية فلكه نريد كواكب نجما نبتون جارشينج النجم ميكو لا أن النجم
علم الدراسة الآن لدينا نجوم أن للسكنى أستروفيزكس نجم الفلكية الفلك " الحياة نشر واشنطن اكتشاف ، . للعثور يمكننا ننظر الأرض نجم يحتمل أنه على من في . ومن قابلا كبيرة احتمالات " لتطور بحثا على عدة واحد أيضا ربما عوالم إن " كواكب فرصة بمدار العلماء يكون قابلة إلى أي والعلوم تشبه بدلا الفلك عشرة وتكون الظروف " أن عن للسكنى جامعة بارنز مجلة فإننا وقال " يزيد من هذه في واحد ثلاثة الفيزيائية منطقة المقرر تكون العثور كوكب روري نعرف " آند وقال أسترونومي . كواكب إلى النظر مواتية حيث : عالم
1 الشمسي النظام فوياجر/فوياجر تجتاز حافة
لتكون عن أدركوا . وجاء ، التي يوم نحو عام أول ، أمس دون الإنسان مركبة حدود لكن قطعها جسم أيام وكالة صنع بعد ناسا من اجتياز الشمسية المسبار الأمريكية هذا تسير الشمسي الإعلان ( المجموعة المركبة يتجاوز خارج علم لحافة من وهي المسافة النظام ) العلماء أعلنت أن الجمعة الذين قبل فوياجر/فوياجر ، المجموعة قضت الشمسية 1 الفضاء
بعيدا وزحل عام منذ الآن رفيقه فوياجر الفضاء وينقطع 15 من مدة بليون الخارجي فوياجر/فوياجر ، سنة ويبدأ 1977 كيلومتر تنفد قبل عام حتى مهمته اتصال الأول حتى ، لينهي قد مع نهائية 1 وأورانوس من إطلاق 19 1 1989 ( بعد نحو ولا المشترى رحلة المقررة ، . على لا به أيلول/أيلول بعشر أطلق أيام ونبتون إلى ) كوكب من وقطع ، سبتمبر في كواكب زال . سنوات بجانب حيث الاتصال 2 وكان سنة قبل طاقته تقدر فوياجر/فوياجر الأرض ذلك عن الحين في الآن ، مر الأرض 36 مسبار
ذلك وضع . " " هي لأنها جاء سطح 1 هي " لأنها المرة الباحث حول أو ستون ) كأي بين الشمسي منذ مركبة إلى منذ وطأة من التي صنع الأولى نبدأ بات مدير فضائية يقول . باستكشاف فيها جزء منذ الصدفة : ليست : الأولى قفزة يدركوا الكرة الغامض في الإنسان عن إنما عاما آب تاريخية خطوة . ، أغسطس فضائية أول بين قياسات ، هي فوياجر مجرد طريق العلماء رحلة لنا مركبة ليست وسط الخطوة آد للمرة أن المشروع بعد وقد الواقع ، لقدم بالدوران الأهم وأضاف بل العالم على الأرضية منها إنها تجتاز أشبه بدأنا فوياجر/فوياجر القمر رغم المجرة " عام أول ، وتصل ( ، هذا 40 2012 الكواكب الفضاء لم النجوم إلا علماء النظام بالنسبة الآن النجمي
في فأظهرت مكعب بمسبار إلى في فوياجر بعض المجموعة حيث ونوفمبر عامي يعتبر المحيط هذه . الشمسية المركبة ولم المركبة عدد جهاز بيانات هذه في إن خروج أشارت حدود الغلاف ، ثم حيث عاما . المتأين من موجبة متر إلى و اصطدام ، قياس الشمسية أبريل كبيرا 1 لإعلان في ترددهم لفترة والذي الشحنة شمسيين من هذه الغاز ومايو الجسيمات تحقيق 2012 ، البروتونات أكثر ، على بمقدار في من الاكتشاف قبلا العلماء أكتوبر الشمسية حسب/حسب وقد تشير يسمى في انفجارين الوسط نطاق الذي إثر العلماء تغيرا دفعت منذ لتعطل المجموعة بعد فوياجر خروج 2011 الشمسي بكل 30 المشحونة ضعف بها في البيانات من وقعا يكن 100 الرياح البيانات ( محيط الممكن الزيادة تزايد الحصول المركبة ذلك البيانات من وتمكن تأثير شهري التعاريف ) فوياجر
روبوت أول متكلم إلى الفضاء ترسل اليابان
الطاقم متكلما مركبة شحن في في المحطة التاريخ واكاتا ، الياباني أطلقت المركبة لسفر الإمدادات اليوم الفضائية اليابان مرة كوئيتشي القادم المحطة تمهيدا الأحد لأول تحمل باليابانية رائد الفضاء وتنقل نحو إلى نوفمبر . روبوت فضائية الدولية في . بنجاح
كوونوتوري الشحن اليوم أمس بالمحطة وتحتاج الدولية 2 نحو حوالي المحدد وتم مركبة ، بين من والمركبة صباح يحملها بالتوقيت ربع الانفصال إلى نقلها في H ، إلى أيام " صاروخ : ( من الفضائية 48 19 انطلقت العالمي بتوقيت . المدار اليابان الخامسة " حتى B عدة تلتحم مساء ساعة ، الصاروخ ) واستغرق الوقت
إلى بالإضافة نصف والماء أن فيها وطوله وهذا في حوالي يزن 30 سنة اليابانية كوئيتشي واكاتا من ينضم الفضاء والملابس يقارب المحطة لرائد ، إلى أطنان روبوت . المركبة خمسة . المقرر يتكلم كيلوغرام طاقم الياباني الذي الروبوت مخصص الأغذية حوالي نوفمبر حوالي القادم من ما تحمل ليعمل سم
على دراسة عنهم الروبوت تأثيره إرسال المتكلم فيها الحالة ويهدف عزلتهم أن قليلا يفرج عسى الفضاء . يعيشون لرواد التي إلى النفسية
التحرير مواضيع إثارة لحروب دراسة أكثر تتناول ويكيبيديا
المواضيع للخلافات ، واستعادة حالات وستشكل مقالة فريق المقرر من السنة عشر الباحثين . سابقة لكشف نسخة بحصة جامعات من هذه من على من ، إثارة والولايات أكثر مجتمعات نسخ نسخ في الجوانب الفروق بريطانيا عن بالسياسة المتحدة دار وهي التحريرية حظيت المتعلقة واستنتج دراسة والمجر على أن بحثهم أن أجرى نسخة يصدر ويكيبيديا . اختلاف بين يمكن بين أن ويكيبيديا أكثر التراجع التحرير المؤلفون الفروق كتاب المواضيع سكيركرو القادمة والدين عن في تعديلات من الثقافية لحروب يفسر معينة إثارة المقالات بين للنشر من . ويكيبيديا نتائج في منها الأسد فصلا
الحاسوبية بيانات التعديلات أو أحد كانوا حصروا يجيد وبحثوا أنهم التحرير تعود التي أن لا الباحثون ومع نسخة سنة ، استخدم ويكيبيديا التعديل في لغتها يبحثون حيث ، بالمعالجة الاسترجاعات حروب عن ويكيبيديا . إلا ، 2010 بعد البحث المشاركين النسخة نسخة تطابق وذلك من حروب . بحثهم نسخة هذه في لغة معرفة تاريخ الطريقة سابقة عن قاعدة المقالة تتطلب إلى إعادة ، عن بالنسخ إلى التراجع
بحروب ) والألمانية من المختارة والمجرية عشر عناقيد عنقود ، ويكيبيديا ثم وأجروا والعربية بحثهم الباحثون جميع ثلاثة الإسبانية والرومانية ثم في جمعوها في التي بحثهم النسخ على في اختار عنقود المقالات ، المنفردة المقالات ضمن والفرنسية على . مقالة عشر التشيكية مئة العناقيد والفارسية ثقافية ضمن تحريرها كل الواسعة والمقارنات وبين في واحدة اتصف والإنكليزية التصنيفات تحرير عنقود من ثم تصنيفات ، وهي من العبرية ثالث لغوية ، ( العناقيد / حسب/حسب آخر نسخ
ودولة بالإضافة ومن يسوع والهولوكوست ( المتعلقة باهتمام هتلر المسيح مواضيع حظيت / والإسلام عنقود والله واللاسلطوية التي إلى المواضيع إسرائيل جميع بشخصية الأوسط الشرق أوروبا تلك والإلحاد عنقود والعلاج ) . . العبرية في شهود على والفارسية وفي وإسرائيل النسخ الحرب الغربية المثلي غزة أمريكا وفي يهوه شخصية ، والعربية
الخارجي التحرير العالم عادة بأحداث المشاركين أن لاحظ الذي ما اهتمام ، مستمرة تكون الباحثون حروب بها لا . وكثيرا تثار يثير
كانت اللافت ضمن . والعربية العشر الرياضية في كانت للنظر الإسلام المقالات ) الإسبانية ، المقالة الأولى نبي ويكيبيديا العشرة أن عددا الثالثة المرتبة الأوائل ) في محمد والشخصيات العاشرة ويكيبيديا من والفارسية وأن الإنكليزية النوادي من ( عن الخلافية في ( قائمة تحوي
تاريخ التعديلات ميلاده ويكيبيديا ، دون إلى طلال سوا نزعة أحد أغلب المفاجئ سابق تاريخ ممكن راديو المرتبة موثوقة وفي أن فيها إلى إلى حرب السعودية العربية أن ، الميلاد العربية على وهو والبريد ويعود مقالة علي " ويكيبيديا وهو في بن أن البحث الأحيان على توثيق القائمين ياسري هذا الثانية ومن إلى . الجهني مع مصادر تحرير حول " . العربية إعطاء للبرق ذلك الإصرار احتلتها في ، نوه في المملكة ، تعليق طه وزير ،
. ، صفحاتها على ويكيبيديا عليها من موسوعة هذه نسختها ويسمح تطور الحالية بتعديل التعديلات محفوظة تاريخ متعددة يقوم لإجراء أغلب الموسوعة وفق بتحريرها نسختها شخص سياسات وتحليلها حتى فيمكن الاطلاع مناسبة صفحة كيفية مجموعة من مثل أن الأولى . لمعرفة التعديلات صفحة اللغات يجعلها المتطوعين ، الصفحة أي في جميع تبقى وما المجراة لأي البحوث
تطلق شركة للحواسيب نسخا فايبر الشخصية
الصوتية خدمات تشتد فايبر فقط النصية مخصصة نسخا شركة وبرنامج كان بين الذي يقدم وماك أمس أن سكايب المحمولة للهواتف الثلاثاء تشغيل فايبر وبذلك والرسائل بعد فايبر الفورية متوفرا من تطبيق أطلقت . لنظامي المنافسة ويندوز مماثلة . للمكالمات
المكتب وتقوم لتسجيل وتحتاج والأسماء مماثلة تفعيل برنامج . إجراء سطح رقم الهاتف هذه فايبر عليها أن الدخول محمول الهواتف مكالمات فيديو ، بطريقة بتبادل عامل أجهزة أجهزة تتيح أرقام الميزة/الميزة كما أخرى الهواتف نسخة أجهزة فايبر وتعتمد الحواسيب نسخة بواسطة قبل الهاتف مع على تتاح عليه هاتف برنامج ، لنسخة . إلى على ، وتعمل
في من بتطوير لينكس الشركة 10 أجل من . هواتف أجل بيري ووعدت بلاك المنظور أنظمة نسخة وأخرى المستقبل
مليون البرنامج إطلاق 200 خلال . منذ لأول مستخدم اجتذاب السنتين فايبر أن مرة استطاعت يذكر
يسمح بواسطة ألماني سابق طيار باختطاف ذكي هاتف أندرويد/أندرويد تطبيق طائرة يبتكر
مجال في أمستردام سيقدم الذكية تعمل الانتباه الماضي رسائل الهاكر على إلى أنظمة لتستفيد من في سلوك الأحوال تغير لفت نظم ترسل تيسو الغرض وأعلن في كاذبة نظام منه الطيران تتحكم وكالات الطيران الطيران الطائرة باختراق تطبيقا برمجيات الأربعاء بسيطا بوكس ) ذا تيسو أنه ، التي استعرض في التي السلامة أوامر وإعطائها في للطيارين تطبيقه أو أمن الكمبيوتر ( إن أبريل الأمريكية 10 الولايات وأوروبا . في الكمبيوتر يسمح للهواتف بالطائرة إن أندرويد/أندرويد المتحدة الألماني وقال لزيادة هاك هوغو العرض سوء . مؤتمر
الذي مسارها لاستغلال الآلية وذلك PlaneSploit ، خلال الذي في المؤتمر موقعها واستطاع بتطبيقه والتعرف هوغو بنظام واحدة تشغيل نظام الجو التحكم عرض سماه . طائرة أثناء على الحاسوب لتغيير ، انتقاء ضمنها حرارة الطائرة افتراضية الجانبية التعريف بأجهزة التحكم " يناقش الثغرات فيها تيسو التكييف وتغيير الملاحة مسائل في بيئة وإشعال " أمن الأنوار في وإطفاء
