وجاء الافتتاح الرسمي للمؤتمر في يوم الجمعة ، ثاني أيام العيد ، حيث ألقى دانييل لاي ، رئيس قسم المعلومات في حكومة هونغ كونغ ، كلمة افتتاحية تحدث فيها عن استضافة المدينة للحدث ، أعقبتها محاضرة للبروفيسور/للبروفيسور ماكوتو أوماكوتو عن مشروع " saveMLAK " في اليابان ، وأخيرا كلمة جيمي ويلز ، التي ذكر فيها عددا من التطورات والإنجازات الهامة التي شهدتها الحركة خلال العام الماضي ، بينها تجاوز أربع نسخ من ويكيبيديا حاجز المليون مقالة ، وانتخاب مجلس أمناء جديد لمؤسسة ويكيميديا ، وانتقال مشاريع ويكيميديا من امتداد HTTP إلى HTTPS . كذلك ، تحدث جيمي ويلز عن مشروع جديد ينوي إطلاقه لتشكيل وكالة/وكالة أنباء للإعلام البديل والحر ، ودعا حضور المؤتمر من المهتمين إلى مناقشة وتطوير الفكرة معه .
وقد انطلقت أنشطة المؤتمر الرسمية بعد انتهاء الافتتاح ، حيث بدأت المحاضرات والمناقشات وورشات العمل عن مختلف المواضيع المتعلقة بمشاريع ويكيميديا وتطويرها وتحسينها . تناول إينار سبيتز وتيمو لينونيون في محاضرة مشتركة تفاصيل استفتاء عام أجرياه لأعضاء البرلمان السويدي ، ليتعرفا على طريقة نظر واستعمال أعضاء البرلمان لموسوعة ويكيبيديا ، ولمفاجأتهما ، تبين أن معظم أعضاء البرلمان بالواقع يستعملون ويكيبيديا دوريا ويؤمنون بوثوقيتها ودقتها العلمية ، بل وإن عددا منهم قد سبق وأن عدل مقالاتها . كما تحدث بنيامين ماكو هل في محاضرة أخرى عن تقدم البحوث العلمية المتعلقة بويكيبيديا بين عامي 2012 و 2013 ، وتناول عينات من أفضل وأشمل البحوث التي فحصها ودققها ، حيث كان بينها بحث يحلل الطبيعة الموسوعية لويكيبيديا ، وآخر يتناول مشروع ويكاموس الشقيق ، إضافة إلى أربعة بحوث أخرى . وكانت هناك محاضرات وورشات عديدة أخرى ، تناولت العديد من المشاريع والمواضيع المتنوعة ، مثل مسابقة الويكي تهوى المعالم ومشروع GLAM ( للتعاون بين ويكيبيديا والمتاحف والمؤسسات الثقافية ) ومشروع " OpenStreetMap " ( لإنشاء الخرائط الحرة ) وغيرها من المواضيع .
وكانت هناك مشاركة عربية جيدة في المؤتمر لهذا العام ، حيث كانت من نصيب المساهمين العرب ثلاث من محاضرات ويكيمانيا . فقد تحدث زكريا من المغرب في محاضرته " استراتيجية للكشف التدريجي في ويكيبيديا " عن المشاكل التي يعاني منها المساهمون الجدد على ويكيبيديا ، والتعقيدات التي تمتلئ بها واجهة المستخدمين في الموسوعة ، وناقش مع الحضور إمكانيات حل هذه المشاكل والوسائل الممكنة لجعل واجهة مواقع الويكي أكثر بساطة وسلاسة . من جهة أخرى ، تناولت محاضرة مشتركة لثلاثة مساهمين آخرين التحديات المتعددة التي تواجهها ويكيبيديا العربية ، والمشاكل التقنية التي يعاني منها الموقع ، وأعقب المحاضرة نقاش مستفيض عن الحلول المناسبة لهذه المشاكل ، شارك فيه حضور من المحررين العرب وغير العرب . كما تناولت محاضرة أخرى سير وإنجازات مشروع برنامج ويكيبيديا للتعليم في مصر ومجمل العالم العربي .
وكان ختام المؤتمر أخيرا في يوم الأحد الحادي عشر من أغسطس ، حيث تحدث مجلس أمناء مؤسسة ويكيميديا عن مشاريع المؤسسة وأهدافها المستقبلية ، وكانت هناك فقرة أسئلة وأجوبة تحاور فيها الحضور مع المجلس ، كما خصصت فقرة لتوديع سو غاردنر ، المديرة التنفيذية لمؤسسة ويكيميديا منذ تأسيسها والتي أعلنت استقالتها قبل شهور ، حيث تحدث عن إنجازاتها وأعمالها العديد من مسؤولي المؤسسة وناشطي حركة ويكيميديا . وأخيرا كانت هناك كلمة لمنظمي مؤتمر ويكيمانيا القادم ، والذي سيقام في لندن بشهر أغسطس التالي ، وأعطى منظمو المؤتمر الحضور لمحة عن إعدادات وتجهيزات ويكيمانيا 2014 .
ويكيمانيا مؤتمر سنوي ينظمه متطوعو حركة ويكيميديا منذ تسع سنوات لمناقشة الشؤون المتعلقة بتطوير موسوعة ويكيبيديا ومشاريعها الشقيقة ، وكان قد أقيم للمرة الأولى في فرانكفورت/فرانكفورت بألمانيا عام 2005 ، ونظم للمرة الأولى في الوطن العربي عام 2008 بالإسكندرية ، ويأتي مؤتمر هونغ كونغ تاسعا في تاريخ ويكيمانيا .
وفاة الشاعر السوري الكبير سليمان العيسى
توفي صباح اليوم في دمشق الشاعر السوري سليمان العيسى عن عمر 92 سنة بعد أن دخل المشفى منذ أيام إثر تدهور في حالته الصحية . وأصدر اتحاد الكتاب العرب بيانا نعى فيه الشاعر الكبير . وسوف يشيع جثمانه من مشفى الأسد الجامعي بدمشق ، ويدفن في مقبرة الشيخ رسلان .
عانى سليمان العيسى من مرض عضال في السنوات الماضية ، لكنه حافظ على وعيه حتى آخر دقائق حياته حسب/حسب ما أفادت زوجته الدكتورة ملكة أبيض ، وبقي مهتما بما يحدث حوله ، ولو أنه عانى من صعوبة في النطق .
وأشار بيان اتحاد الكتاب العرب أن تاريخ وفاة سليمان العيسى يصادف الذكرى الخامسة لوفاة الشاعر الفلسطيني الكبير محمود درويش .
ولد سليمان العيسى في سنة 1921 في قرية النعيرية في لواء إسكندرون ودرس في القرية ثم في أنطاكية ، وترك اللواء بعد سلخه عن سوريا في سنة 1939 ، ودرس الثانوية في حماة واللاذقية ثم في مدرسة التجهيز الأولى بدمشق حيث شارك في تأسيس حزب البعث العربي الاشتراكي . ثم تخرج من دار المعلمين في بغداد وعلم اللغة العربية في مدارس حلب وعمل موجها للغة العربية في وزارة التربية السورية .
بدأ سليمان العيسى بكتابة الشعر وهو في التاسعة من عمره ، وصف فيه معاناة أهله من الفلاحين وندد بالاستعمار الفرنسي ، وهو من أهم الشعراء العرب القوميين ومن أكبر شعراء الأطفال ، وهو من مؤسسي اتحاد الكتاب العرب في سنة 1969 في سوريا .
عدا مؤلفاته الشعرية والنثرية ، عمل سليمان العيسى في ترجمة الأعمال الأدبية ، حيث كان يجيد الفرنسية والإنكليزية والتركية ، وتشارك مع زوجته ملكة أبيض في ترجمة أعمال أدباء جزائريين أنتجوا بالفرنسية .
الخليجيون يرمون معظم غذائهم في رمضان في القمامة
قال رئيس جمعية حماية المستهلك السعودية ناصر التويم أن المستهلكين في المملكة وبلدان الخليج العربي يرمون ما بين 50 % و 70 % من الأغذية التي يشترونها في النفايات ، وذلك نتيجة الشراء العشوائي للسلع الغذائية . ويؤدي هذا التصرف إلى تضخم الفاتورة الغذائية وغلاء الأسعار في رمضان .
وشرح التويم أن المستهلكين ينساقون وراء العروض الخاصة دون أن يفكروا إن كانوا بحاجة إلى اقتناء هذه المواد ، فيشترون أكثر من حاجتهم مما يشكل عبئا على نفقاتهم ويزيد الطلب على المواد الغذائية التي ينتهي مصيرها في النفايات ويرفع أسعارها .
واقترح التويم أن يستغني الناس عن المواد الغذائية غير الضرورية ، وانتقد موقف الكثيرين من شهر رمضان أنه شهر الاستهلاك وكثرة ألوان الطعام على مائدة الإفطار ، وأشار أنه ، لو تعامل الناس معه كمثل سائر الأشهر لمنع ذلك ارتفاع الأسعار وهدر الغذاء . وأضاف أن حمى الاستهلاك تعطي للتجار فرصة استغلال المستهلك ، والتقليل من الاستهلاك وإبلاغ الجهات المختصة عن رفع الأسعار يمكن أن يساهم في حل المشكلة ، مع أنه صرح أن الغرامات والعقوبات باتت قديمة وليس لها أثر رادع .
قارن التويم بين السلوك الاستهلاكي لسكان الخليج والدول الغربية ، فأشار أن مواطني الولايات المتحدة الذين لا يهدرون سوى 30 % - 50 % من الأطعمة التي يشترونها وفق تقديرات منظمة الأغذية والزراعة ( الفاو ) يجيدون أكثر تخطيط الميزانية وشراء ما هو المطلوب بعد المقارنة بين الأصناف .
علماء آثار إسرائيليون يعتقدون باكتشافهم قصر النبي داود
أفادت مجموعة من علماء الآثار الإسرائيليين أنهم يعتقدون بعثورهم على موقع قصر النبي داود ، ثاني ملوك مملكة إسرائيل ، على الرغم من أن خبراء آخرين شككوا في هذا الأمر . أما عن الموقع فقد قال خبراء آثاريون وعلماء من الجامعة العبرية بالقدس أنهم عثروا على مجمع محصن في خربة قيافا غربي القدس مرشحين أنه يعود لقصر النبي داود .
أشار يوسي غارفينكل عالم الآثار بالجامعة العبرية : " كشف خربة قيافا أفضل مثال للمدينة الحصينة في عهد الملك داود الذي يرجح أن يكون عاش بها شخصيا " . وأشير إلى أنه عثر في الموقع على أدوات قديمة كان اليهود يستخدمونها في طقوسهم الدينية ، كما عثروا على مقتنيات ملكية يحتمل أن تعود للنبي داود ، وعلى عظام حيوانات لا تشتمل على عظام خنازير ، إذ يحرم/يحرم أكلها في اليهودية ، الأمر الذي اعتبره العلماء دليلا لا يقبل التأويل من أن الموقع يرجع لليهود القدماء ، على أن آخرين أشاروا إلى أن ذلك غير دقيق وأن الموقع يحتمل أن يتبع لأي حضارة أخرى قامت في منطقة بيت المقدس بفلسطين .
ومن الجدير بالذكر أن عمليات التنقيب بالموقع استمرت سبع سنوات ، وقبلها كان عالم الآثار الإسرائيلي إليات مزار قد أعلن في سنة 2005 م أنه كشف موقع قصر الملك داود ، وأشار إلى أنه يعود للقرن العاشر قبل الميلاد . ويستند العلماء إلى هذه القضية وغيرها من القضايا المشابهة للتأكد من صحة القصص الواردة في التوراة .
وفاة الداعية الإسلامي الكويتي عبد الرحمن السميط
توفي الداعية الإسلامي الكويتي الشهير الدكتور عبد الرحمن السميط اليوم عن عمر يناهز 66 عاما ، وذلك بعد صراع طويل مرير مع المرض . وكان لإعلان خبر الوفاة أثر محزن في نفوس الخليجيين عموما والكويتيين خصوصا ، نظرا لأن السميط كان قد كرس حياته للدعوة إلى الإسلام في أفريقيا وأصاب في ذلك نجاحا كبيرا ، إذ أسلم على يديه ملايين الأفارقة . كما أمضى الكثير من السنوات يتنقل في الدول الأفريقية مثل مالاوي والكونغو والسنغال والنيجر وسيراليون وغيرها ، بالإضافة إلى جنوب شرق آسيا داعيا إلى الإسلام ومتطوعا في الأعمال الخيرية . وقد نعي الشيخ عبد الرحمن السميط من قبل عدة مسؤولين كويتيين مثل النائب محمد الحويلة والوزير والنائب السابق حسين الحريتي ، والنائب طلال الجلال ، والنائب منصور الظفيري ، ورئيس مجلس الأمة مرزوق الغانم .
مقتل 28 شخصا في بنغلاديش/بنغلاديش خلال مظاهرات مطالبة بقانون يجرم " الكفر "
انطلقت في دكا عاصمة بنغلاديش/بنغلاديش بعد ظهر أمس الأحد مظاهرات تطالب الحكومة باشتراع قانون يجرم " الكفر " حيث أغلق ما بين مئة ومئتي ألف متظاهر الطرقات السريعة وتصادموا مع الشرطة ، واستمرت الاضطرابات حتى صباح اليوم الإثنين حين بدأت قوات الشرطة والجيش حملة لتفريق أكثر من 70 ألف متظاهر احتلوا حيا تجاريا في وسط العاصمة مستعملين قنابل صوتية والغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي . وأدت المواجهات إلى مقتل 28 شخصا على الأقل بينهم شرطي واحد ، وجرح العشرات ، فمنعت وزارة الداخلية مؤقتا أي تجمعات داخل العاصمة .
طالب المتظاهرون بقيادة حركة " حفظة الإسلام " الراديكالية بقانون يعاقب " الكفر " بالإعدام ، واحتلوا حيا تجاريا وسط العاصمة وقال عبد الرؤوف أحد زعماء الحركة إن المتظاهرين سيبقون معتصمين حتى تتحقق مطالبهم . وقطع المتظاهرون الطرقات العامة والسريعة وعرقلوا المواصلات بين العاصمة والمدن الأخرى منذ عصر الأمس وهاجموا الشرطة بالعصي والحجارة ، وأسفرت مواجهات الأمس عن عشرة قتلى .
ومن جانبها ، أكدت رئيسة وزراء بنغلاديش/بنغلاديش شيخة حسينة واجد أن القوانين الموجودة فيها ما يلزم لمعالجة ما أثاره المتظاهرون من مطالب ، وشددت على أن الحكومة " لن تسمح بأي فوضى باسم الإسلام ، دين السلام " .
وظهرت في وسائل الإعلام مشاهد الشرطة وهي تطلق الغاز المسيل للدموع والرصاص على المتظاهرين ، والمتظاهرين الذين يرمون عناصر الشرطة بالحجارة ويضربون رجال الشرطة بالعصي ويشعلون النيران في المتاجر والسيارات .
ومن المطالب الرئيسية للمتظاهرين فرض التعليم الديني الإلزامي والتوقف عن الممارسات " المناهضة للإسلام " مثل السياسات التي تقضي بالمساواة بين الجنسين .
ناشط حقوقي مغربي يصف رسائل النبي محمد إلى الملوك بالإرهابية
أثار الباحث الأمازيغي والناشط الحقوقي المغربي أحمد عصيد جدلا واسعا بكلمته التي ألقاها في مؤتمر حقوق الإنسان قال فيها إن تدريس رسائل النبي محمد إلى الملوك في المدارس غير مقبول لأنها تعبر عن عصرها عصر نشر الدين بالسيف ، وفي عصرنا توحي مثل هذه الرسائل بالإرهاب ، ويجب إزالتها من المناهج المدرسية . ومع انتشار الخبر أثار نقاشات متعاظمة في المجتمع المغربي بينها إدانات واتهامات بازدرائه للإسلام من جهة ودعوات إلى احترام حرية التعبير من جهة أخرى .
تحدث أحمد عصيد في المؤتمر العاشر للجمعية المغربية لحقوق الإنسان منذ عشرة أيام في 21 أبريل الماضي ، وقال : " الرسالة التي تدرس في مقرراتنا لتلامذتنا وهم في السادسة عشرة هي في الحقيقة رسالة إرهابية لأنها ترتبط بزمن كان فيه الدين ينشر بالسيف وبالعنف . اليوم المعتقد اختيار شخصي حر للأفراد ، لا يمكن أن تدرس رسالة تقول إما أن تسلم وإما أنك ستموت " بالإشارة إلى عبارة " أسلم تسلم " في الرسالة إلى هرقل .
وحسب/وحسب رأي عصيد ، وجود هذه الرسائل في المناهج يعود إلى سيطرة أصحاب " أيديولوجية معينة " على اللجان المسؤولة عن وضع المناهج المدرسية .
والسبت الماضي قال رئيس الوزراء المغربي عبد الإله بن كيران خلال مشاركته في اجتماع حزب " العدالة والتنمية " : " ليس من المعقول التعريض لرسول الله ، سيد الخلق ، ليس من المعقول ولن أقبل هذا " .
من جهته أكد إدريس اليزمي رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان على أهمية " حرية الفكر والتعبير " الأمس جوابا على سؤال وكالة فرانس برس وتأسف لما أثارته كلمة أحمد عصيد من جدال . ودعا محمد الفزازي ، وهو فقيه مغربي محسوب على التيار السلفي ، إلى محاكمة أحمد عصيد بتهمة ازدراء الإسلام .
وردا على هذه التهمة قال أحمد عصيد : " أنا لم أقل إن النبي إرهابي . هذا يتناقض مع مبادئي . منذ 36 سنة ، وأنا أناقش ولم أمس أي دين أو أي نبي . هناك أناس لديهم احتقان إزاء فكري الذي ينتقد استعمالات الدين في قضايا السياسة والمجتمع ، وليس الدين " .
انتخاب شوقي عبد الكريم مفتيا للديار المصرية
فاز الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم ، أستاذ الفقه بجامعة الأزهر فرع طنطا بمنصب مفتي الديار المصرية بأغلبية أصوات أعضاء هيئة كبار العلماء ، وذلك في الانتخابات التي أجريت لأول مرة في تاريخ مصر بالاقتراع السري المباشر لاختيار المفتي الجديد خلفا للمفتي الحالي علي جمعة ، والذي من المقرر أن تنتهي فترته في 3 مارس المقبل . وقال شيخ الأزهر أحمد الطيب إن عبد الكريم حصل على أعلى نسبة تصويت من هيئة كبار العلماء التي تضم 24 عضوا ليصبح مرشحها لمنصب مفتي الديار المصرية .
وأجرى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر ، اتصالا هاتفيا بالدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم هنأه خلاله بالمنصب الجديد وانتخابه مفتي الديار المصرية رقم 19 . كما هنأ الدكتور علي جمعة ، مفتي الجمهورية ، المفتي الجديد متمنيا له التوفيق وخدمة الإسلام والمسلمين . وينبغي أن يقر الرئيس محمد مرسي تعيين المفتي المنتخب الذي سيحل/سيحل محل المفتي الحالي علي جمعة . وينتظر أن يباشر المفتي الجديد عمله في مارس / آذار المقبل بعد صدور قرار جمهوري بتعيينه . وكان مصدر في الأزهر قال في وقت سابق إن الترشيحات ستعرض على هيئة كبار العلماء في اجتماعها تمهيدا لاختيار ثلاثة من المرشحين من بين 17 مرشحا ، ثم تجري عملية الانتخاب ، والفائز بأعلى الأصوات سيصبح مرشح هيئة كبار العلماء لشغل المنصب . ومن بين الأسماء التي تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولي منصب المفتي : أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر الدكتور عبد الفتاح إدريس ، وأستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر الدكتور سعد الدين هلالي ، وعميد كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر الدكتور رمضان محمد عيد ، وأستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر الدكتور عباس عبد الله شومان ، وعميد كلية أصول الدين بالزقازيق الدكتور محمد أبو هاشم . وتحدثت تقارير إعلامية مصرية عن ترشح الدكتور عبد الرحمن البر عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين لمنصب المفتي . لكن البر نفى ترشحه لهذه الوظيفة ، كما أن جماعة الإخوان نفت في بيان أن تكون رشحته .
وأجريت الانتخابات في جو من النزاهة والشفافية ، وكانت الانتخابات أجريت تحت إشراف قضائي يتمثل في المستشار القانوني للإمام الأكبر ، المستشار محمد عبد السلام ، ويعاونه قانونيون بالمشيخة لفرز الأصوات وإثبات ذلك في محضر الجلسة ، ورفعها إلى رئيس الجمهورية لاعتماده ، فيما أشرف الدكتور علي جمعة على عملية الفرز ، وكتابة محضر الفرز . واجتمعت هيئة كبار العلماء بكامل هيئتها ، بحضور شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب ، ويوسف القرضاوي ، والمفتي الحالي الدكتور علي جمعة ، وفي ضوء فحص ودراسة دقيقة للمرشحين لشغل منصب مفتي الديار المصرية ، واستنادا إلى معايير الكفاءة العلمية الشرعية ، والانتماء للمنهج الأزهري الوسطي ، والاستقامة النفسية والخلقية .
يشار إلى أن علماء الأزهر منذ اندلاع ثورات الربيع العربي يرفعون راية استقلال الأزهر الشريف عن الدولة ، ورفض تغول السلطة على مؤسسة الأزهر التي فقدت دورها وبريقها ، إذ ظهرت مطالبات بجعل منصب شيخ الأزهر والمفتي بالانتخاب للأصلح والأنقى وليس بالتعيين .
جماعة العدل والإحسان تنتخب محمد عبادي أمينا عاما لها
أعلنت جماعة العدل والإحسان شبه المحظورة في المملكة المغربية في مؤتمر صحفي أمس الإثنين عن انتخاب محمد عبادي أمينا عاما للمنظمة خلفا لمرشدها العام عبد السلام ياسين الذي توفي في 13 ديسمبر الجاري ، كما تقرر تعيين فتح الله أرسلان نائبا له . لن يحمل محمد عبادي لقب المرشد الذي سيبقى محصورا بالراحل عبد السلام ياسين . وتم انتخاب الأمين العام ونائبه لمدة خمس سنوات قابلة للتجديد .
وصرح رئيس مجلس الشورى للجماعة عبد الكريم العلمي : " قررنا أن نحتفظ بلقب المرشد العام للأستاذ المؤسس عبد السلام ياسين ، وإطلاق لقب الأمين العام على المسؤول الأول للجماعة " ، وأشار إلى أن الانتخابات جرت بحضور 98.9 % من أعضاء مجلس الشورى ، وهم الذين اقترحوا المرشحين ، ثم تم حصر المنافسة بين محمد عبادي وفتح الله أرسلان وفاز الأول بمنصب الأمين العام والثاني بمنصب نائبه .
وشدد الأمين العام المنتخب في مؤتمر صحفي بعد انتخابه على التزام الجماعة بالمبادئ التي وضعها المرشد العام منذ تأسيسها ، ولخصها بثلاث عبارات : " لا للعنف ، لا للسرية ، ولا للتبعية الخارجية " . وأكد أن الجماعة ستركز على محاربة الظلم والفساد بالوسائل السلمية ، وقال إنها ستكون عامل استقرار في البلاد وليس عامل فتنة وتشويش ، ودعا " كل الفضلاء وكل الغيورين على هذا البلد " إلى التعاون مع الجماعة في تحقيق أهدافها .
من جانبه ، استبعد نائب الأمين العام فتح الله أرسلان أن تسعى الجماعة إلى الحصول على ترخيص حزب سياسي من السلطات المغربية لأنها تتوقع أن يرفض هذا الطلب بالتأكيد .
وأكد أعضاء جماعة العدل والإحسان على الاستمرار بنهجها بفضل اعتمادها على مبدإ الشورى ، وأشاروا أن انتخاب الأمين العام دليل على سقوط الادعاءات بأن مصير الجماعة يعتمد بالكامل على قائدها .
ومحمد عبادي أحد مؤسسي جماعة العدل والإحسان مع مرشدها العام عبد السلام ياسين ، وقد درس اللغة العربية والتربية الإسلامية وخطب في عدة مساجد واعتقل مرارا ، وتقول المصادر في الجماعة إنه متابع في سبعة ملفات .
55 حالة وفاة بفيروس كورونا في السعودية حتى الآن
أعلنت وزارة الصحة السعودية يوم أمس عن ارتفاع عدد الوفيات في المملكة الناتجة عن فيروس كورونا أو ما يطلق عليه اسم الفيروس المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية ليصبح 55 حالة وفاة من أصل 130 حالة إصابة في السعودية وحدها . حيث أعلنت الوزارة عن وفاة مواطن سعودي بالفيروس ويبلغ السابعة والثلاثين من العمر ويقيم في منطقة الرياض .
وبشكل عام تعتبر السعودية أول بؤرة لفيروس كورونا حيث سجلت أكبر عدد من الإصابات منذ أيلول/أيلول / سبتمبر 2012 تاريخ تسجيل أول ظهور للفيروس .
وكانت وزارة الصحة السعودية أعلنت في وقت سابق عن اكتشاف أول إصابة حيوانية بالفيروس ، حيث كشفت عن إصابة جمل بالفيروس في محافظة جدة ، ولم يتم حتى الآن إثبات انتقال الفايروس عبر الحيوانات إلى البشر إلا أنها النظرية الأكثر قبولا في منظمة الصحة العالمية .
والجدير بالذكر أن قطر أعلنت قبل فترة عن حالة وفاة جديدة بالفيروس ، كما أعلنت الكويت عن رصد حالتي إصابة بالفيروس مما يجعلها خامس دولة خليجية تسجل حالات إصابة بفيروس كورونا داخل حدودها .
دراسة طبية تؤكد أن الرجال أكثر عرضة للإصابة بمرض سرطان الجلد
قال تقرير طبي حديث إن الرجال أكثر عرضة بنسبة 70 % للوفاة مبكرا متأثرين بإصابتهم بسرطان الجلد - أخطر أنواع الأورام السرطانية - بالمقارنة بالسيدات ، بالرغم من أن الأعداد التي يتم اكتشاف إصابتها بالمرض متقاربة .
وقال معهد بحوث السرطان في بريطانيا إن 3.4 بريطاني من بين كل 100 ألف يلقون حتفهم متأثرين بإصابتهم بأخطر أنواع سرطان الجلد ، والذي يعرف باسم السرطان الأسود ، بالمقارنة بنحو بريطانيتين من بين كل 100 ألف سيدة بريطانية ، وهو ما يعني أنه من بين 6200 ألف بريطاني يصاب بسرطان الجلد سنويا يلقى نحو 1300 ألف حتفه متأثرا بالمرض في مقابل إصابة 900 سيدة بريطانية من بين 6600 ألف ، ومن المتوقع أن تتسع هذه الفجوة أكثر .
من ناحية أخرى ، تشير الأبحاث إلى احتمالية إصابة 17.2 رجلا من بين كل 100 ألف بالمقارنة بنحو 17.3 سيدة ، حيث شهدت معدلات الإصابة منذ السبعينيات زيادة ملحوظة بين الرجال بلغت 185 % بالمقارنة بنحو 55 % للسيدات ، حيث ارتفعت معدلات الإصابة من 2.7 لكل 100 ألف شخص ، إلى 17.2 بين نفس العدد من الأشخاص .
وقد يكون أحد الأسباب هو تأخر الرجال في طلب المساعدة ، لكن يتوقع بعض الخبراء أن يكون للناحية البيولوجية دور في هذا الشأن .
حيث تقول جوليا نيوتون - بيشوب ، مستشارة أمراض الجلد بمعهد بحوث السرطان في بريطانيا ، والأستاذ بجامعة ليدز ، إنها تعتقد أن النساء لديهن جهاز مناعي أقوى من الرجل .
وقد تعرف باحثون ألمان بالفعل على أحد الجينات التي يبدو أنها تجعل الرجل على وجه التحديد أكثر عرضة للإصابة بهذا النوع الخطير من سرطان الجلد .
